=== p1 ===
1 
 
 
 
 
SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y TECNOLOGÍA 
SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y 
TECNOLOGÍA 
 
DIRECCIÓN DE PROGRAMAS Y PROYECTOS SECTORIALES Y ESPECIALES DE 
INNOVACIÓN CIENCIA Y TECNOLOGÍA 
PROYECTO DE FORTALECIMIENTO A LA INFRAESTRUCTURA DE DATOS PARA 
CERRAR LA BRECHA DIGITAL EN ARGENTINA 
 
DOCUMENTO DE LICITACIÓN 
 
“AR-SIP-528224-NC-RFB” 
 
 
“Servicio de paquete de SMS para envíos masivos” 
 
 
 
 
 
SDO 09/2025 
PRÉSTAMO BIRF N° 9455 – AR 
 
 
 
 
 
Fecha de Apertura  
27/01/2026 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 1 de 40

=== p2 ===
2 
 
LLAMADO A LICITACIÓN 
NOMBRE DEL PROYECTO 
BIRF Nº 9455 – AR 
 
Solicitud de Ofertas N° 09/2025 
Con enfoque nacional 
 
“Servicio de paquete de SMS para envíos masivos” 
 
1. La República Argentina ha recibido un préstamo del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento 
para financiar el costo del Proyecto de Fortalecimiento a la Infraestructura de Datos para cerrar la brecha 
digital en Argentina, Préstamo BIRF – N° 9455 – AR, y se propone utilizar parte de los fondos de este 
préstamo para efectuar los pagos bajo el Contrato Solicitud de Ofertas AR-SIP-528224-NC-RFBpara la 
“Servicio de paquete de SMS para envíos masivos”.  
2. La Unidad Ejecutora invita a los licitantes elegibles a presentar ofertas a través del portal COMPR.AR, 
https://comprar.gob.ar para la “Servicio de paquete de SMS para envíos masivos”, por la totalidad de los 
lotes, por conjunto de lotes, o por lote individual completo, de acuerdo al siguiente detalle:  
Lote 
Ítem 
Descripción 
Unidad de 
medida 
Cantidad 
ÚNICO 
1 
Servicio mensual de envío de SMS 
masivo desde las distintas plataformas 
y aplicaciones pertenecientes a la 
Secretaría de Innovación, Ciencia y 
Tecnología.  
mes 
12 
2 
SMS adicional desde las distintas 
plataformas y aplicaciones 
pertenecientes a la Secretaría de 
Innovación, Ciencia y Tecnología. 
mensaje 
24.000.000 
 
3. No se considerarán ofertas alternativas. 
4. Los licitantes elegibles que estén interesados deberán proceder a completar un breve formulario para pre-
registrarse o estar registrados previamente en COMPR.AR, http://comprar.gob.ar, así podrán obtener 
información adicional y obtener los Documentos de Solicitud de Ofertas de la Unidad Ejecutora Central – 
Proyecto de Fortalecimiento a la Infraestructura de Datos para cerrar la brecha digital en Argentina, 
Préstamo BIRF – N° 9455 – AR, dependiente de la Secretaría de Innovación Ciencia y Tecnología de la 
Subsecretaría Administrativa de Innovación Ciencia y Tecnología de la Jefatura de Gabinete de Ministros 
de la Nación.  
5. Los requisitos de calificación incluyen requisitos técnicos, financieros y legales. No se otorgará un Margen 
de Preferencia a contratistas nacionales elegibles. Mayores detalles se proporcionan en el Documento de 
Solicitud de Ofertas.  
6. Las ofertas deberán hacerse llegar a través de la plataforma http://comprar.gob.ar a más tardar a las 15:00 
horas del 27/01/2026. Las ofertas recibidas fuera del plazo serán rechazadas.  
7. Todas las ofertas deberán estar acompañadas de un “Manifiesto de Garantía de la Oferta” el cual deberá 
ser presentado a través de la plataforma COMPR.AR 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 2 de 40

=== p3 ===
3 
 
INDICE 
 
1.1.1 
A. 
ASPECTOS GENERALES 
 
1.1 
Fuente de Recursos 
1.2 
Terminología 
1.3 
Marco legal 
1.4 
Corrupción o Prácticas Fraudulentas 
1.5 
Requisitos para los licitantes 
 
1.1.2 
B. 
INSTRUCCIONES A LOS LICITANTES 
 
2. 
Solicitud de Ofertas con Enfoque Nacional 
2.1 
Características del procedimiento 
2.2 
Cotización y contratación 
3. 
Ofertas 
3.1 
Presentación de las ofertas 
3.2 
Manifiesto de Garantía de la Oferta 
3.3 
Documentos que integran la oferta 
3.4 
Formularios de oferta 
3.5 
Apertura de las ofertas 
3.6 
Análisis y evaluación de las ofertas 
3.7 
Derecho del comprador a aceptar cualquier oferta y a rechazar cualquiera o todas las ofertas 
3.8 
Plazo suspensivo. 
3.9    
Adjudicación del Contrato 
3.10 
Adjudicación 
3.11  
Quejas Relacionadas con Adquisiciones 
3.12  
Notificación de adjudicación 
3.13 
Firma del Contrato 
3.14    
Garantía de los bienes 
3.15    
Penalidades 
3.16  
Asociación en Participación o Consorcio 
3.17  
Órdenes de Cambio y Enmiendas al contrato 
 
1.1.3 
C. 
PAÍSES ELEGIBLES 
 
D. 
CONDICIONES DEL CONTRATO 
 
4.1 
Lugares, plazos y forma de entrega 
4.2 
Contabilidad, inspección y auditoria por el banco de los archivos del proveedor 
4.3 
Inspección y prueba de los bienes 
4.4 
Pago 
4.5 
Intereses por mora en el pago 
5.  
Rescisión del contrato 
6.  
Recepción del bien y plazo de garantía 
7. 
Solución de Controversias 
 
E. 
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS 
 
Anexo 1: FORMULARIO DE LA OFERTA 
 
Anexo 2: LISTA DE PRECIOS 
 
Anexo 3: SERVICIOS CONEXOS 
 
Anexo 4: MANIFIESTO DE GARANTIA DE LA OFERTA 
 
Anexo 5: LISTA DE BIENES Y PLAN DE ENTREGAS 
 
Anexo 6: AUTORIZACIÓN DEL FABRICANTE 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 3 de 40

=== p4 ===
4 
 
Anexo 7: MODELO DE CONTRATO 
 
Anexo 8: GARANTÍA DE CONTRATO 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 4 de 40

=== p5 ===
5 
 
A. ASPECTOS GENERALES 
 
1.1 
Fuente de Recursos 
 
1.1.1 La República de Argentina ha recibido del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento (BIRF) un 
préstamo para financiar el costo del Proyecto de Fortalecimiento a la Infraestructura de Datos para cerrar la 
brecha digital en Argentina, Préstamo BIRF – N° 9455 – AR. Podrán participar en la licitación todos los licitantes 
de los países que reúnan los requisitos de elegibilidad que se estipulan en las Regulaciones de Adquisiciones 
para prestatarios de Proyectos de Inversión del Banco Mundial”, Sexta Edición – Febrero de 2025 y en el Anexo C 
(Países Elegibles). 
 
1.2 
Terminología 
 
1.2.1 Las expresiones que aquí se definen se aplican al presente documento y a sus formularios y planillas 
adjuntas: 
Receptora - Prestatario: es la República de Argentina. 
BIRF o Banco: es el Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento (BIRF). 
Préstamo: es el Convenio de Préstamo BIRF – N° 9455 - AR celebrado entre el BIRF y el Prestatario. 
Proyecto: es el Proyecto de Fortalecimiento a la Infraestructura de Datos para cerrar la brecha digital en 
Argentina. 
Comprador: Dirección de Programas y Proyectos Sectoriales y Especiales de Innovación Ciencia y Tecnología 
de la Subsecretaría de Gestión Administrativa de Innovación Ciencia y Tecnología de la Secretaría de 
Innovación Ciencia y Tecnología de la Jefatura de Gabinete de Ministros de la Nación es la persona jurídica del 
derecho público, que encarga la adquisición de los bienes y figura designada como tal en las Bases y Condiciones 
que integran la documentación de esta Solicitud de Ofertas con Enfoque Nacional. 
Proveedor: es la persona de existencia ideal o visible que ha formalizado el Contrato y se encuentra obligada 
al suministro de los bienes y servicios, en los términos previstos.  
Días: son días calendario. 
Meses: son meses calendario. 
COMPR.AR: 
es 
el 
sistema 
de 
compras 
electrónico 
de 
la 
Administración 
Pública 
Nacional 
(https://comprar.gob.ar ) 
SDO o Licitación: es la presente Solicitud de Ofertas con Enfoque Nacional 
 
 
1.3 
Marco legal 
 
1.3.1 El Programa está obligado durante la adquisición a regirse por las normas del Convenio de Préstamo, las 
Regulaciones de Adquisiciones para prestatarios de Proyectos de Inversión del Banco Mundial, y las 
estipulaciones del presente documento. Cuando exista vacío normativo o deba resolverse sobre aspectos no 
reglamentados en este Documento de Licitación, se aplicarán supletoriamente las normas que de acuerdo a 
derecho correspondan a la jurisdicción del Contratante y a la personería de éste, siempre que no se opongan a 
lo establecido en: i) el Convenio de Préstamo y ii) las Regulaciones de Adquisiciones para Prestatarios de 
Proyectos de Inversión del Banco Mundial. 
1.3.2. En todos los casos y cualquiera sea la personería del Contratante, se entenderá que el Contrato que se 
celebre con el adjudicatario de la Licitación, es un Contrato de provisión de bienes y/o servicios regido por la 
ley de la República Argentina. 
 
1.4 
Corrupción o Prácticas Fraudulentas 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 5 de 40

=== p6 ===
6 
 
1.4.1. El Banco exige que los Prestatarios (incluidos los beneficiarios del financiamiento del Banco); licitantes 
(postulantes/proponentes), consultores, contratistas y proveedores; subcontratistas, subconsultores, 
prestadores o proveedores de servicios, y agentes (declarados o no), así como los miembros de su personal, 
observen los más altos niveles éticos durante el proceso de adquisición, selección y ejecución de los contratos 
que financie, y se abstengan de cometer actos de fraude y corrupción. 
1.4.2. A tal fin, el Banco:  
a. Define de la siguiente manera, a los efectos de esta disposición, las expresiones que se indican a continuación:  
i. por “práctica corrupta” se entiende el ofrecimiento, entrega, aceptación o solicitud directa o indirecta de 
cualquier cosa de valor con el fin de influir indebidamente en el accionar de otra parte;  
ii. por “práctica fraudulenta” se entiende cualquier acto u omisión, incluida la tergiversación de información, 
con el que se engañe o se intente engañar en forma deliberada o descuidadamente a una parte con el fin 
de obtener un beneficio financiero o de otra índole, o para evadir una obligación;  
iii. por “práctica colusoria” se entiende todo arreglo entre dos o más partes realizado con la intención de 
alcanzar un propósito ilícito, como el de influir de forma indebida en el accionar de otra parte;  
iv. por “práctica coercitiva” se entiende el perjuicio o daño o la amenaza de causar perjuicio o daño directa 
o indirectamente a cualquiera de las partes o a sus bienes para influir de forma indebida en su accionar;  
v. por “práctica obstructiva” se entiende:  
a) la destrucción, falsificación, alteración u ocultamiento deliberado de pruebas materiales referidas 
a una investigación o el acto de dar falsos testimonios a los investigadores para impedir 
materialmente que el Banco investigue denuncias de prácticas corruptas, fraudulentas, 
coercitivas o colusorias, o la amenaza, persecución o intimidación de otra parte para evitar que 
revele lo que conoce sobre asuntos relacionados con una investigación o lleve a cabo la 
investigación, o  
b) los actos destinados a impedir materialmente que el Banco ejerza sus derechos de inspección y 
auditoría establecidos en el párrafo 1.4.2.v.e., que figura a continuación. 
 
b. Rechazará toda propuesta de adjudicación si determina que la empresa o persona recomendada para la 
adjudicación, los miembros de su personal, sus agentes, subconsultores, subcontratistas, prestadores de 
servicios, proveedores o empleados han participado, directa o indirectamente, en prácticas corruptas, 
fraudulentas, colusorias, coercitivas u obstructivas para competir por el contrato en cuestión. 
c. Además de utilizar los recursos legales establecidos en el convenio legal pertinente, podrá adoptar otras 
medidas adecuadas, entre ellas, declarar que las adquisiciones están viciadas, si determina en cualquier 
momento que los representantes del Prestatario o de un receptor de una parte de los fondos del préstamo 
participaron en prácticas corruptas, fraudulentas, colusorias, coercitivas u obstructivas durante el proceso de 
adquisición, o la selección o ejecución del contrato en cuestión, y que el Prestatario no tomó medidas oportunas 
y adecuadas, satisfactorias para el Banco, para abordar dichas prácticas cuando estas ocurrieron, como 
informar en tiempo y forma a este último al tomar conocimiento de los hechos. 
d. Sancionará, conforme a lo establecido en sus directrices de lucha contra la corrupción y a sus políticas y 
procedimientos de sanciones vigentes incluidos en el Marco de Sanciones del Grupo Banco Mundial, a cualquier 
empresa o persona que, según determine en cualquier momento, haya participado en actos de fraude y 
corrupción en relación con el proceso de adquisición, la selección o la ejecución de los contratos que financie. 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 6 de 40

=== p7 ===
7 
 
e. Exigirá que en los documentos de SDO/SDP y en los contratos financiados con préstamos del Banco se incluya 
una cláusula en la que se exija que los licitantes (postulantes/proponentes), consultores, contratistas y 
proveedores, así como sus subcontratistas, subconsultores, agentes, empleados, consultores, prestadores o 
proveedores de servicios, permitan al Banco inspeccionar1 todas las cuentas, registros y otros documentos 
referidos al proceso de adquisición y la selección o la ejecución del contrato, y someterlos a la auditoría de 
profesionales nombrados por este. 
f. Exigirá que, en el caso de las operaciones que financie en las que se utilicen los arreglos nacionales de 
adquisiciones, así como APPs que cuenten con su aprobación, los licitantes (postulantes/proponentes) y los 
consultores que presenten ofertas/propuestas acepten la aplicación de las orientaciones en materia de lucha 
contra la corrupción durante el proceso de adquisición, la selección y la ejecución del contrato, y acepten 
cumplir dichas orientaciones, incluidos el derecho de sanción del Banco establecido en el párrafo 1.4.2.v.d., y 
los derechos de inspección y auditoría que le confiere el párrafo 1.4.2.v.e. Los Prestatarios deberán consultar 
las listas de empresas y personas suspendidas o inhabilitadas del Grupo Banco Mundial, y actuar en 
consecuencia. En el caso de que el Prestatario celebre un contrato con una empresa suspendida o inhabilitada 
por el Grupo Banco Mundial, el Banco no financiará los gastos relacionados y podrá aplicar otros recursos, 
según corresponda. 
g. Exigirá que, cuando un Prestatario seleccione a un organismo de la Organización de las Naciones Unidas 
(ONU) para suministrar bienes, realizar obras o prestar servicios de No-consultoría y de asistencia técnica 
conforme a lo dispuesto en los párrafos 6.47-6.48 y 7.27-7.28 de estas Regulaciones de Adquisiciones en el 
marco del contrato que haya celebrado con el organismo de la ONU, las disposiciones establecidas en el párrafo 
2 de este Anexo sobre sanciones previstas para actos de fraude y corrupción se aplicarán plenamente a todos 
los contratistas, consultores, subcontratistas, subconsultores, prestadores y proveedores de servicios, así como 
a sus empleados, que celebren contratos con dicho organismo. Como excepción a lo antedicho, los párrafos 
1.4.2.v.d. y 1.4.2.v.e. no se aplicarán al organismo de la ONU ni a sus empleados, y el párrafo 1.4.2.v.e. no se 
aplicará a los contratos que celebre dicho organismo con sus prestadores y proveedores de servicios. En tales 
casos, el organismo de la ONU aplicará sus propias normas y regulaciones sobre la investigación de denuncias 
de fraude y corrupción, con arreglo a los términos y condiciones que pueda acordar con el Banco, incluida la 
obligación de brindar a esta última información periódica sobre las decisiones y medidas que adopte. El Banco 
se reserva el derecho de exigir al Prestatario que haga uso de recursos como la suspensión o la rescisión. Los 
organismos de la ONU deberán consultar las listas de empresas y personas suspendidas o inhabilitadas del 
Grupo Banco Mundial. En el caso de que el organismo de la ONU firme un contrato o una orden de compra con 
una empresa o una persona suspendida o inhabilitada por el Grupo Banco Mundial, el Banco no financiará los 
gastos relacionados y podrá aplicar otros recursos, según corresponda. 
1.4.3 
Además, los Licitantes deberán tener presente las provisiones establecidas en la Subcláusula 5.1.1 (b) 
de las Condiciones del Contrato. 
 
1.5 
Requisitos para los Licitantes 
 
1.5.1 Un Licitante debe ser una firma, y todas las partes que constituyen el Licitante, pueden tener la 
nacionalidad de cualquier país, de conformidad con las condiciones estipuladas en la Sección C, Países Elegibles. 
Se considerará que un Licitante tiene la nacionalidad de un país si es ciudadano o está constituido, incorporado 
o registrado y opera de conformidad con las disposiciones legales de ese país. Este criterio también aplicará 
para determinar la nacionalidad de los subcontratistas o proveedores propuestos para la ejecución de 
cualquier parte del Contrato incluso los Servicios Conexos. 
1.5.2 Un Licitante no deberá tener conflicto de interés. Los Licitantes que sean considerados que tienen 
conflicto de interés serán descalificados. Se considerará que los Licitantes tienen conflicto de interés con una o 
más partes en este proceso de licitación si ellos: 
(a) 
están o han estado asociados, directa o indirectamente, con una firma o con cualquiera de sus 
afiliados, que ha sido contratada por el Comprador para la prestación de servicios de consultoría 
para la preparación del diseño, las especificaciones técnicas y otros documentos que se utilizarán 
en la licitación para la adquisición de los bienes objeto de estos Documentos de Licitación; o 
 
1 Las inspecciones que se llevan a cabo en este contexto suelen ser de carácter investigativo (es decir, forense). Consisten en actividades de 
constatación realizadas por el Banco o por personas nombradas por este para abordar asuntos específicos relativos a las investigaciones / auditorías, 
como determinar la veracidad de una denuncia de fraude y corrupción a través de los mecanismos adecuados. Dicha actividad incluye, entre otras 
cosas, acceder a la información y los registros financieros de una empresa o persona, examinarlos y hacer las copias que corresponda; acceder a 
cualquier otro tipo de documentos, datos o información (ya sea en formato impreso o electrónico) que se considere pertinente para la 
investigación/auditoría, examinarlos y hacer las copias que corresponda; entrevistar al personal y otras personas; realizar inspecciones físicas y 
visitas al emplazamiento, y someter la información a la verificación de terceros. 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 7 de 40

=== p8 ===
8 
 
(b) 
presentan más de una oferta en este proceso licitatorio. 
1.5.3 Una firma que haya sido inhabilitada por el Banco de acuerdo a lo establecido en la Subcláusula 1.4.1 (d) de la 
Sección A, o de acuerdo con las Normas para la Prevención y Lucha contra el Fraude y la Corrupción en proyectos 
financiados por préstamos del BIRF y donaciones de la (AIF) estará inhabilitada para la adjudicación de contratos 
financiados por el Banco o recibir cualquier beneficio de un contrato financiado por el Banco, financiero o de otra 
índole, durante el periodo determinado por el Banco. La lista de firmas inhabilitadas se encuentra disponible en la 
dirección electrónica que se indica a continuación: http://www.worldbank.org/debarr. 
1.5.4 Las empresas estatales del país Prestatario serán elegibles solamente si pueden demostrar que (i) tienen 
autonomía legal y financiera; (ii) operan conforme a las leyes comerciales; y (iii) no dependen de ninguna agencia 
del Comprador.  
1.5.5 Los Licitantes deberán proporcionar al Comprador evidencia satisfactoria de su continua elegibilidad, 
cuando el Comprador razonablemente la solicite. 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 8 de 40

=== p9 ===
9 
 
B. INSTRUCCIONES A LOS LICITANTES 
 
   2. 
Solicitud de Ofertas con Enfoque Nacional 
  
2.1 Domicilio y Notificaciones 
 
2.1.1 El domicilio y correo electrónico consignado y debidamente actualizado en el portal COMPR.AR, serán los 
constituidos para el presente procedimiento. Todas las notificaciones entre la jurisdicción contratante y los 
interesados, licitantes, adjudicatario, se realizarán válidamente a través de la difusión en el sistema electrónico 
de contrataciones de la Administración Nacional “COMPR.AR”, cuyo sitio de internet es https://comprar.gob.ar, 
o el que en el futuro lo reemplace, y se entenderán realizadas el día siguiente a su difusión. Asimismo, las 
notificaciones podrán practicarse por correo electrónico, y se entenderán realizadas el día de su envío. El envío 
de mensajería mediante la plataforma COMPR.AR en forma automática, solo constituye un medio de aviso.  
Se recomienda a los interesados revisar periódicamente el portal COMPR.AR – en particular el Escritorio del 
Proveedor- para informarse de las novedades vinculadas a las etapas, desarrollo del proceso de contratación 
electrónica y demás información relevante.  
La no recepción oportuna de correos electrónicos de alerta que envía el COMPR.AR, no justificará, ni se 
considerará como causal suficiente para eximir a los proponentes de sus cargas y responsabilidades. 
 
2.2 Características del procedimiento 
2.2.1 Todo Licitante potencial que requiera alguna aclaración sobre los Documentos de Licitación deberá 
comunicarse con el Comprador por escrito a través del canal destinado a tales efectos en el portal COMPR.AR. 
El comprador responderá mediante circulares aclaratorias y/o modificatorias que se emitan de oficio o como 
respuesta a consultas, en este último caso sin identificar el autor de la consulta. Las consultas deberán ser 
efectuadas hasta SIETE (7) días antes de la fecha fijada para la Apertura, es decir, hasta el día 20 de enero de 
2026 o el indicado en COMPR.AR. 
El Comprador podrá, en cualquier momento antes del vencimiento del plazo para presentación de ofertas, 
enmendar la Solicitud de Oferta mediante la emisión de una enmienda. Toda enmienda emitida formará parte 
integral de la Solicitud de Oferta y deberá ser comunicada por escrito en COMPR.AR. Si como resultado de las 
aclaraciones el Comprador considera necesario enmendar los Documentos de esta SDO, deberá hacerlo 
siguiendo el procedimiento indicado en la Subcláusula 2.1 y en la Subcláusula 3.1.3. 
2.2.2 El Comprador podrá, en cualquier momento antes del vencimiento del plazo para presentación de ofertas, 
enmendar los Documentos de la Solicitud de Ofertas con Enfoque Nacional mediante la emisión de una 
enmienda. Toda enmienda emitida formará parte integral de los Documentos de esta SDO y deberá ser 
comunicada por escrito a través de COMPR.AR a todos los interesados que hayan obtenido los documentos de 
la Solicitud de Ofertas a través de COMPR.AR. 
 
2.3 
Cotización y contratación 
        
 2.3.1. Los licitantes deberán cotizar lote completo y la adjudicación será a un único licitante. 
 
2.3.2 El licitante cotizará un precio por el lote único por el que se compromete a proveer los bienes y/o servicios 
solicitados. El precio cotizado para el lote único deberá corresponder al CIEN POR CIENTO (100%) de los bienes 
y/o servicios listados para cada ítem que componen el Lote único. La cotización y contratación se deberá hacer 
en dólares estadounidenses. Si se solicita además de los bienes, otras provisiones o servicios conexos, deberán 
ser cotizadas de forma separada del precio del bien, excepto que se solicite su inclusión en un monto único. En 
el Formulario de la Oferta deberá consignarse el precio total de la oferta. 
 
2.3.2 Los precios deberán registrarse de la siguiente manera: 
 (a) 
El precio de los bienes cotizados deben incluir cualquier impuesto aplicable; 
 (b) 
Para los Servicios Conexos, cuando dichos Servicios Conexos sean especificados en la Lista de 
Servicios: 
(i) 
el precio de cada artículo que comprende los Servicios Conexos (inclusive cualquier 
impuesto aplicable). 
2.3.3 Los Licitantes deberán presentar oferta por el lote único. 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 9 de 40

=== p10 ===
10
 
Los Licitantes podrán ofrecer descuentos por la adjudicación de más de un lote, para lo cual deberán indicar en 
el Formulario de la oferta la metodología aplicable.  
 
3. Ofertas 
 
3.1 Presentación de las ofertas 
3.1.1 La presentación de las ofertas se deberán presentar hasta el día y hora determinada en la convocatoria, a 
través del portal COMPR.AR http://comprar.gob.ar utilizando el formulario electrónico que suministre el 
sistema, y cumpliendo todos los requerimientos de los pliegos aplicables, acompañando la documentación que 
la integre en soporte electrónico.  
A fin de garantizar su validez, la oferta electrónicamente cargada deberá ser confirmada por el licitante, quien 
podrá realizarlo únicamente a través de un usuario habilitado para ello, conforme lo normado con el 
procedimiento de registración y autenticación de los usuarios de los proveedores. 
3.1.2 Las ofertas recibidas por el Comprador tendrán una validez de NOVENTA (90) días a partir de la fecha de 
su apertura.  
3.1.3 En circunstancias excepcionales y antes de que expire el período de validez de la oferta, el Comprador 
podrá solicitarle a los Licitantes que extiendan el período de la validez de sus ofertas. Las solicitudes y las 
respuestas deberán hacerse por escrito. Al Licitante que acepte la solicitud de prórroga no se le pedirá ni 
permitirá modificar su oferta. 
3.1.4 En el caso de contratos con precio fijo, si la adjudicación se retrasase por un período mayor a CINCUENTA 
Y SEIS (56) días a partir del vencimiento del plazo inicial de validez de la oferta, el precio del Contrato podrá 
ser ajustado según lo especificado en la solicitud de prórroga. La evaluación de la oferta deberá basarse en el 
precio cotizado sin tomar en cuenta el ajuste mencionado. 
 
3.2  
Manifiesto de Garantía de la Oferta 
 
3.2.1 Todas las ofertas deberán incluir un Manifiesto de Garantía de la Oferta, usando el modelo indicado en el 
Anexo 4 de estos documentos. 
3.2.2 El Manifiesto de Garantía de la Oferta de una Asociación en Participación o Consorcio deberá ser emitido 
en nombre de la Asociación en Participación o Consorcio que presenta la oferta.  
Si dicha Asociación o Consorcio no ha sido legalmente constituido en el momento de presentar la oferta, el 
Manifiesto de Garantía de la Oferta deberá ser emitido en nombre de todos los futuros socios de la Asociación 
o Consorcio y firmada por cada miembro. 
 
3.3 
Documentos que integran la oferta 
 
3.3.1 La oferta electrónica deberá incluir los siguientes documentos: 
 
(a) Formulario de la Oferta (Anexo 1); 
(b) Lista de cantidades y precios de cada artículo (Anexo 2) 
(c) Formulario de Servicios Conexos –en caso de corresponder- (Anexo 3); 
(d) Especificaciones técnicas de los servicios ofertados;  
(e) Documentación autenticada relativa a la constitución o condición jurídica del licitante; un poder 
(escritura pública) en que se otorguen facultades al firmante de la oferta para comprometer al 
licitante; 
(f) 
Manifiesto de Garantía de la Oferta (Anexo 4). 
(g) Lista de los servicios (Anexo 5) 
(h) Documentación que permita acreditar el cumplimiento de los requisitos solicitados, en función de lo 
requerido en la cláusula 3.6.8 i). (contratos, órdenes de compra, certificaciones etc.); 
(i) 
Constancia de pre - inscripción vigente y efectiva en el Sistema de Información de Proveedores 
registro obligatorio (SIPRO). 
(j) 
Copia legalizada de los estados financieros –personas jurídicas- de los últimos TRES (3) años de 
ejercicios en función de lo establecido en la cláusula 3.6.8 ii) ejercicios cerrados con anterioridad a 
la fecha límite de presentación de oferta, certificado por el Consejo Profesional respectivo y auditado 
por profesional independiente. Si el último estado financiero a presentar tuviera una antigüedad 
igual o mayor a un año al de la fecha de presentación de ofertas, el Licitante deberá acompañar la 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 10 de 40

=== p11 ===
11
 
facturación correspondiente desde la fecha de cierre del último balance presentado hasta la 
actualidad, certificada por Contador Público Nacional y legalizada su firma por el Consejo Profesional 
respectivo; Oferentes Extranjeros deberán presentar documentos similares en su país de origen. 
 
3.4 
Formularios de oferta 
 
3.4.1 El Licitante llenará y firmará el formulario de oferta incluido como Anexo 1, la lista de precios que se 
incluye en el Anexo 2 de estos documentos de licitación y el formulario de servicios conexos, si corresponde, 
indicado en el Anexo 3, e indicará la cantidad, los precios y el país de origen de los servicios que suministrará, 
y una breve descripción de los mismos. Asimismo, el Licitante deberá completar el Manifiesto de Garantía de la 
Oferta, indicado en el Anexo 4. 
 
3.5 
Apertura de las ofertas 
 
3.5.1 La apertura de las ofertas se realizará a través del portal COMPR.AR en la hora y fecha establecida. 
3.5.2 Las ofertas no podrán ser presentadas con posterioridad a la fecha y hora límites indicadas en el aviso de 
licitación. 
3.5.3 Ninguna oferta podrá ser retirada, sustituida o modificada durante el intervalo comprendido entre la 
fecha límite para presentar ofertas y la expiración del período de validez de las ofertas indicado por el Licitante 
en el Formulario de Oferta, o cualquier extensión si la hubiese. 
 
3.6 
Análisis y evaluación de las ofertas 
 
3.6.1 La información relativa al examen, aclaración, evaluación y comparación de las ofertas y las 
recomendaciones para la adjudicación de un contrato no podrán ser reveladas a los licitantes ni a ninguna otra 
persona que no participe oficialmente en dicho proceso hasta que se haya notificado la intención de 
adjudicación del contrato. Todo intento de un Licitante de influir en la tramitación de las ofertas o en la decisión 
sobre la adjudicación por parte del Contratante puede dar lugar al rechazo de la oferta de ese Licitante. 
3.6.2 El Comprador examinará las ofertas para determinar si están completas, si contienen errores de cálculo, 
si se han presentado las garantías requeridas y si los documentos han sido debidamente firmados.  
Asimismo, en caso de discrepancia entre los montos del Anexo 2 Lista de Precios y los del sistema COMPR.AR, 
prevalecerá el ingresado en el COMPR.AR. 
En caso de errores aritméticos procederá a corregirlos de la siguiente manera:  
 
(a) 
si hay una discrepancia entre un precio unitario y el precio total obtenido al multiplicar ese 
precio unitario por las cantidades correspondientes, prevalecerá el precio unitario y el precio 
total será corregido a menos que el Comprador considere que hay un error obvio en la 
colocación del punto decimal, caso en el cual el total cotizado prevalecerá y el precio unitario 
se corregirá; 
(b) 
si hay un error en un total que corresponde a la suma o resta de subtotales, los subtotales 
prevalecerán y se corregirá el total; y 
(c) 
si hay una discrepancia entre palabras y cifras, prevalecerá el monto expresado en palabras a 
menos que la cantidad expresada en palabras corresponda a un error aritmético, en cuyo caso 
prevalecerán las cantidades en cifras de conformidad con los párrafos (a) y (b) mencionados. 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 11 de 40

=== p12 ===
12
 
Si el Licitante que presentó la oferta evaluada más baja no acepta la corrección de los errores, su oferta podrá 
ser rechazada y se podrá ejecutar el Manifiesto de Garantía de la Oferta. 
3.6.3 El Comprador examinará todas las ofertas para confirmar que todos los documentos y documentación 
técnica solicitada en la Subcláusula 3.3 de la Sección B han sido suministrados y para determinar si cada 
documento entregado está completo.  
3.6.4 El Comprador confirmará que los siguientes documentos e información han sido proporcionados con la 
oferta2. Si cualesquiera de estos documentos o información faltaran, la oferta será rechazada.  
(a) 
Formulario de Oferta, de conformidad con el formulario del Anexo 1; 
(b) 
Lista de Precios, de conformidad con el formulario del Anexo 2; 
(c) 
Formulario de Servicios Conexos, si corresponde, de conformidad con el formulario del Anexo 
3; 
(d) 
Manifiesto de Garantía de la Oferta, de conformidad con el formulario del Anexo 4. 
Las ofertas que no se ajusten al período de validez indicado en la Subcláusula 3.1.2 de la Sección B, podrán ser 
rechazadas. 
3.6.5 El Comprador evaluará y comparará las ofertas que se ajusten a los requisitos de los documentos de 
licitación. La evaluación se realizará por lote completo. 
3.6.6 En el caso de que haya ofertas expresadas en diferentes monedas, a los fines de la evaluación, comparación 
de precios y adjudicación el Comprador convertirá todos los precios a dólares estadounidenses, utilizando el 
tipo de cambio vendedor del Banco de la Nación Argentina, del día hábil anterior a la fecha de apertura de 
ofertas. 
3.6.7 Los licitantes deberán presentar cotización por el lote único. 
3.6.8 El Contratante adjudicará el Contrato al Licitante cuya Oferta se ajuste a las condiciones y requisitos de 
estos Documentos y resulte ser la de precio evaluado más bajo, siempre y cuando reúnan los requisitos de post-
calificación establecidos en la Subcláusula 3.6.8 de la Sección B, y en esta cláusula. 
Los requisitos de post-calificación incluyen: 
i) Experiencia y Volumen de fabricación y/o comercialización.  
a) Experiencia demostrable en el rubro: Los licitantes deberán acreditar un mínimo de cinco (5) años de 
antigüedad en el rubro a los fines de demostrar una sólida presencia Técnico-Operativa y Empresarial a 
los fines del pliego. Ello se constatará con la inscripción en el ente tributario. 
b) El oferente deberá presentar documentación comprobable de tres (3) contratos/orden de provisión de 
servicios como mínimo, prestados en los últimos cinco años, con similares características del presente 
Pliego, a los fines de documentarlo deberá especificar: 
• Cliente (Denominación, Dirección) 
• Monto 
• Contacto Técnico (Nombre y teléfono) 
• Breve descripción de los bienes y servicios prestados 
• Fecha de inicio y finalización 
Se entiende por servicios similares aquellos servicios pertenecientes al mismo rubro o sector que los servicios 
ofrecidos en la presente licitación. 
ii) Capacidad financiera 
El Licitante deberá demostrar una facturación equivalente a 3 veces el monto de la oferta para el lote 
único en promedio dentro de los últimos 3 años. Se acreditará mediante la inclusión de una copia de 
los balances de los 3 años últimos estados financieros –personas jurídicas- o declaraciones de ingresos, 
utilidades y pérdidas –personas físicas- de los tres (3) ejercicios cerrados con anterioridad a la fecha 
límite de presentación de oferta. 
 
 
2 Conforme a lo dispuesto en la Disposición ONC 65/16 (Anexo III), en el caso de que las ofertas sean presentadas a través del portal COMPR.AR, 
la confirmación electrónica efectuada por el “Administrador Legitimado” se considerará jurídicamente equivalente a la firma física de los 
documentos indicados. Dicho proceso electrónico garantiza tanto la autenticidad como la validez legal de la oferta, cumpliendo plenamente con los 
requisitos de presentación y confirmación establecidos en este Pliego. En consecuencia, no será exigible la presentación de documentos con firma 
física cuando se utilice este medio electrónico. 
Por último, la presentación de la oferta significará de parte del licitante el pleno conocimiento y aceptación de las normas y cláusulas que rigen este 
procedimiento de selección. No será necesario acompañar este pliego firmado junto con la oferta. 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 12 de 40

=== p13 ===
13
 
A los efectos de esta cláusula, se promediará los valores de la facturación de los últimos tres años. 
 
Adicionalmente la facturación presentada en pesos argentinos se actualizará utilizando los Índices de 
Precios al Consumidor (IPC) publicados por el INDEC. Para realizar el cálculo se multiplicarán los 
montos históricos en pesos argentinos por el Coeficiente de actualización (a) que surge del cociente 
entre el índice del mes de cierre de presentación de ofertas, o último índice publicado por el organismo 
(b) y el índice correspondiente al mes del cierre del Balance presentado (c):  
 
(a) = (b)/ (c) 
 
 
 
De esta forma la facturación anual se multiplicará por el coeficiente de actualización (a). Luego se 
realizará el promedio de los últimos TRES (3) años. 
 
3.7 Derecho del Comprador a Aceptar Cualquier Oferta y a Rechazar Cualquiera o Todas las Ofertas 
 
3.7.1 El Comprador se reserva el derecho a aceptar o rechazar cualquier oferta, de anular el proceso licitatorio 
y de rechazar todas las ofertas en cualquier momento antes de la adjudicación del Contrato, sin que por ello 
adquiera responsabilidad alguna ante los Licitantes. 
 
3.8 
Plazo Suspensivo 
 
3.8.1 El Contrato no se adjudicará antes de la finalización del Plazo Suspensivo. El Plazo Suspensivo será de 
CINCO (5) días hábiles. El Plazo Suspensivo comenzará el día posterior a la fecha en que el Comprador haya 
transmitido a cada Licitante la Notificación de Intención de Adjudicación del Contrato. Cuando solo se presente 
una Oferta, o si este contrato es en respuesta a una situación de emergencia reconocida por el Banco, no se 
aplicará el Plazo Suspensivo. 
 
3.9 Notificación de Intención de Adjudicación 
 
3.9.1 La notificación de la intención de adjudicar se realizará a todos los licitantes mediante el envío de correos 
electrónicos  
3.9.2 El Comprador transmitirá a todos los Licitantes la Notificación de Intención de Adjudicar el Contrato al 
Licitante seleccionado. La Notificación deberá contener, como mínimo, la siguiente información: 
• 
el nombre y la dirección del Licitante que presentó la Oferta seleccionada; 
• 
el precio de la Oferta seleccionada; 
• 
los nombres de todos los Licitantes que presentaron Ofertas y los precios de sus Ofertas, en la apertura 
electrónica de las Ofertas; 
• 
una declaración donde se expongan las razones por las cuales no fue seleccionada la Oferta del 
Licitante no seleccionado a quien se notifica, 
• 
la fecha de vencimiento del Plazo Suspensivo; y 
• 
las instrucciones sobre cómo solicitar explicaciones y/o presentar una queja durante el Plazo 
Suspensivo.  
Los Licitantes no favorecidos tendrán un plazo de CINCO (5) días hábiles para presentar una solicitud de 
explicaciones por escrito dirigida al Comprador. El Comprador deberá brindar las explicaciones 
correspondientes a todos los Licitantes cuya solicitud se reciba dentro del plazo establecido. 
 
3.10 Adjudicación 
 
3.10.1 Después del vencimiento del Plazo Suspensivo indicado en la cláusula 3.8 o tras cualquier prórroga 
otorgada al mismo, o, en su caso, tras la resolución de cualquier queja que se haya presentado en su curso, se 
adjudicará el contrato. Dicha adjudicación se notificará a todos los que participaron en el procedimiento, 
mediante la difusión en el sitio https://comprar.gob.ar, o en el que en un futuro lo reemplace, o por mail. 
3.10.2 La adjudicación se hará por lote completo y será a un único licitante. 
3.10.3 Al momento de adjudicar el Contrato, el Comprador se reserva el derecho de aumentar o disminuir las 
cantidades de los bienes y servicios conexos especificados en los documentos de licitación, siempre y cuando 
esta variación no exceda el VEINTE POR CIENTO (20%) del total de los bienes y servicios, ni altere los precios 
unitarios u otros términos y condiciones de los documentos de licitación y de la Oferta. 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 13 de 40

=== p14 ===
14
 
3.11. Quejas Relacionadas con Adquisiciones  
3.11.1 Si un Licitante desea presentar una queja relacionada con la adquisición, el Licitante deberá presentar 
su reclamación de manera oportuna por escrito (por los medios más rápidos disponibles, que son correo 
electrónico o fax), a: 
A la atención de: Dirección de Programas y Proyectos Sectoriales y Especiales de Innovación Ciencia y 
Tecnología de la Jefatura de Gabinete de Ministros de la Nación. 
Dirección de correo electrónico: diprose.licitaciones@gmail.com   y licitacionesdiprose@sicyt.gob.ar  
3.11.2. En resumen, una queja relacionada con la adquisición puede impugnar cualquiera de las siguientes 
partes del proceso en la etapa correspondiente: 
1. los términos del Documento de Solicitud de Oferta; y 
2. la decisión del Comprador de adjudicar el Contrato. 
 
3.11.3. Las quejas vinculadas a la decisión del Comprador de adjudicar el Contrato deberán presentarse dentro 
del plazo suspensivo o cualquier extensión al mismo.  
 
3.12 Notificación al Adjudicatario  
 
3.12.1 El Contratante notificará fehacientemente al Adjudicatario, que su oferta ha sido aceptada, para que éste 
se presente a firmar el Contrato respectivo en el lugar y fecha que determine el Contratante. Si así no lo hiciere 
en un plazo máximo de QUINCE (15) días o cualquier otro plazo acordado entre las partes, el Contratante 
procederá a ejecutar el Manifiesto de Garantía de la Oferta. 
3.12.2 Mientras se prepara un Contrato formal y es perfeccionado, la notificación de adjudicación constituirá el 
Contrato. 
3.12.3 Dentro de los CINCO (5) días siguientes al recibo de la notificación de adjudicación de parte del 
Comprador, el Licitante seleccionado deberá presentar la Garantía de Cumplimiento del Contrato, de 
conformidad con el formulario de Garantía de Cumplimiento incluido en el Anexo 8, por un monto equivalente 
al DIEZ POR CIENTO (10%) del valor del Contrato. 
3.12.4 Cuando el Licitante seleccionado presente la garantía de cumplimiento de conformidad con el 
Formulario del Anexo 8, el Contratante notificará fehacientemente al Adjudicatario, para que éste se presente 
a firmar el Contrato respectivo – dentro del plazo máximo establecido en la cláusula 3.12.1 o cualquier otro 
plazo acordado entre las partes -  en el lugar y fecha que determine el Contratante. 
3.12.5 La Garantía de Cumplimento será liberada por el Comprador y devuelta al Proveedor a más tardar 
TREINTA (30) días contados, a partir de la fecha de extinción de la totalidad de las obligaciones del proveedor, 
las que quedarán extinguidas a partir de la entrega de la totalidad de los servicios y finalización de los servicios 
conexos, a entera satisfacción del Comprador.  
 
3.13 
Firma del Contrato 
 
3.13.1 El Licitante seleccionado tendrá un plazo de QUINCE (15) días, a partir de la fecha de notificación de 
adjudicación y previo cumplimiento de lo establecido en la cláusula 3.12.4, para firmar el Contrato. 
 
3.14 Garantía de los bienes 
 
3.14.1 No se requiere. 
 
 
3.15. Penalidades 
Para el caso de incumplimiento del plazo establecido, se aplicará al proveedor una multa del cero coma cero 
cinco por ciento (0,05%) del valor de lo satisfecho fuera de término por cada día hábil de atraso. 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 14 de 40

=== p15 ===
15
 
• 
En ningún caso las multas podrán superar el diez por ciento (10%) del valor del contrato. 
• 
 En primer lugar, dichas multas se afectarán a las facturas al cobro emergentes del contrato. 
De no existir facturas pendientes al cobro, el proveedor quedará obligado a depositar el importe pertinente en 
la cuenta que indique el comprador, dentro de los diez días de notificado. 
En caso de no efectuarse el depósito, se afectará la correspondiente garantía 
 
3.16 Asociación en Participación o Consorcio 
 
3.16.1 Si el Proveedor es una Asociación en Participación o Consorcio, todas las partes que lo conforman 
deberán ser mancomunada y solidariamente responsables frente al Comprador por el cumplimiento de las 
disposiciones del Contrato y deberán designar a una de ellas para que actúe como representante con autoridad 
para comprometer a la Asociación en Participación o Consorcio. La composición o constitución de la Asociación 
en Participación o Consorcio no podrá exceder la cantidad de TRES (3) miembros y no podrá ser alterada sin 
el previo consentimiento del Comprador. 
 
3.17 Ordenes de Cambio y Enmiendas al Contrato  
 
3.17.1 El Comprador podrá durante la ejecución del contrato y previa aceptación del proveedor, mediante 
orden escrita, extender el plazo de duración del contrato. 
 
El Comprador podrá, en cualquier momento, efectuar cambios dentro del marco general del Contrato, mediante 
orden escrita al Proveedor, en uno o más de los siguientes aspectos: 
 
 (a) el lugar de entrega, y/o 
(b)   los Servicios Conexos que deba suministrar el Proveedor. 
3.17.2 Si cualquiera de estos cambios causara un aumento o disminución en el costo o en el tiempo necesario 
para que el Proveedor cumpla cualquiera de las obligaciones en virtud del Contrato, se efectuará un ajuste 
equitativo al Precio del Contrato o al Plan de Entregas/de Cumplimiento, o a ambas cosas, y el Contrato se 
enmendará según corresponda. El Proveedor deberá presentar la solicitud de ajuste de conformidad con esta 
Cláusula, dentro de los VEINTIOCHO (28) días contados a partir de la fecha en que éste reciba la solicitud de la 
orden de cambio del Comprador. 
3.17.3 Los precios que cobrará el Proveedor por Servicios Conexos que pudieran ser necesarios pero que no 
fueron incluidos en el Contrato, deberán convenirse previamente entre las partes, y no excederán los precios 
que el Proveedor cobra actualmente a terceros por servicios similares. 
3.17.4 Sujeto a lo anterior, no se introducirá ningún cambio o modificación al Contrato excepto mediante una 
enmienda por escrito ejecutada por ambas partes. 
3.17.5 En caso de ser necesario, con previo acuerdo de las partes se podrán extender los servicios conexos. 
 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 15 de 40

=== p16 ===
16
 
C.   PAÍSES ELEGIBLES 
 
Elegibilidad para el suministro de bienes, la contratación de obras y prestación de servicios en 
adquisiciones financiadas por el Banco 
 
1.  De acuerdo con el párrafo 3.21 de las Regulaciones de Adquisiciones para Prestatarios en Proyectos de 
Inversión, publicadas por el Banco en julio de 2016 y revisadas en noviembre 2020 el Banco le permite a 
firmas e individuos de todos los países suministrar bienes, obras y servicios para proyectos financiados por 
el Banco. Excepcionalmente, las firmas de un país o los bienes fabricados en un país podrían ser excluidos si: 
✓ Las empresas o los individuos de un país o los Bienes fabricados en un país podrán considerarse 
inadmisibles en los siguientes casos:  
• 
Si como consecuencia de leyes o normas oficiales, el país del Prestatario prohíbe las relaciones 
comerciales con ese país, siempre que el Banco considere que dicha exclusión no impide la 
competencia efectiva en el suministro de los Bienes, las Obras o los Servicios de No-
Consultoría, ni en la contratación de los Servicios de Consultoría. Cuando el proceso de 
Contratación traspase fronteras jurisdiccionales (cuando más de un país participe en dicho 
proceso), la exclusión de una empresa o de un individuo por estas razones puede aplicarse 
también en las adquisiciones que se realicen en los otros países participantes, siempre que el 
Banco y todos los Prestatarios involucrados en dichas adquisiciones estén de acuerdo.  
• 
Cuando, en cumplimiento de una decisión del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 
adoptada en virtud del Capítulo VII de la Carta de dicho organismo, el país del Prestatario 
prohíba la importación de Bienes de un país en particular o los pagos a un país, a una persona 
o entidad. Cuando el país del Prestatario prohíba los pagos a una empresa en particular o los 
pagos por Bienes específicos en virtud de un acto de cumplimiento de este tipo, se podrá 
excluir a dicha empresa. 
 
✓ Las instituciones o empresas de propiedad estatal del país del Prestatario podrán competir por un 
contrato y resultar adjudicatarias únicamente si demuestran, de un modo aceptable para el Banco, 
que:  
• 
son legal y financieramente autónomas; 
• 
realizan operaciones de acuerdo con el derecho comercial; 
• 
no están sometidas a la supervisión de la entidad que las contrata. 
 
✓ Quedarán excluidas las empresas o los individuos declarados inelegibles, sancionados conforme a 
las Normas para la Prevención y Lucha contra el Fraude y la Corrupción y de acuerdo con las 
políticas y procedimientos de sanciones vigentes incluidos en el Marco de Sanciones del Grupo 
Banco Mundial. 
 
 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 16 de 40

=== p17 ===
17
 
D. CONDICIONES DEL CONTRATO 
 
 4.1 Lugares, plazos y forma de entrega 
4.1.1 Duración del servicio: La contratación tendrá un plazo de doce (12) meses a partir del día de inicio de servicios, 
el cual comenzará a las 24 horas posteriores de la suscripción del contrato entre el organismo contratante y el 
adjudicatario.  
4.1.2 Inicio del servicio: El servicio deberá comenzar a brindarse a las 24 horas posteriores de la suscripción 
del contrato. Asimismo, se indica que el inicio de la prestación debe coordinarse con la Subsecretaría de 
Tecnologías de la Información y las Comunicaciones 
4.1.3 V. Modalidad de los servicios: Los servicios objeto de la presente contratación serán efectuados en forma 
remota. 
 
4.1.3 a) Entregables:  
✓ El adjudicatario deberá presentar en forma mensual, hasta el quinto día hábil del mes siguiente al período 
objeto de los servicios, un informe indicando la cantidad de SMS enviados - de acuerdo a lo requerido para 
el Ítem 1 y 2 -, detalle de tareas generales realizadas, incidencias o fallas en caso de existir, y 
recomendaciones de mejoras.  
✓ Los mencionados informes deberán ser enviados a la dirección de correo electrónico de la SICT que se 
informe al momento de la suscripción de contrato.  
✓ La certificación de los servicios será realizada por Subsecretaría de Tecnologías de la Información y las 
Comunicaciones o a quien ella designe.  
✓ Una vez aprobados los informes, éstos se remitirán a la Dirección de Programas y Proyectos Especiales y 
Sectoriales de Innovación Ciencia y Tecnología a fin de que ésta gestione los pagos respectivos. 
 
b) Conformidad de los Servicios: 
 
✓ La conformidad de los servicios se realizará de manera mensual. 
✓ Previo a la aceptación de los servicios mensuales que integran el Lote Único, el Organismo procederá 
a comprobar que se cumplen todos los requisitos técnicos del presente llamado de acuerdo a los 
procesos enumerados y solicitados. 
✓ La conformidad de los servicios se realizará de acuerdo al cumplimiento de los informes mensuales en 
los plazos estipulados y de conformidad con las especificaciones Técnicas. 
✓ Recepción definitiva: 
✓ La certificación de los servicios será realizada por la Dirección Nacional de Servicios Digitales 
dependiente 
✓ de la Subsecretaría de Tecnologías de la Información. 
✓ Una vez aprobados los informes, éstos se remitirán a la Dirección de Programas y Proyectos Especiales 
y Sectoriales de Innovación Ciencia y Tecnología (DPYPSYEICYT) a fin de que ésta gestione los pagos 
respectivos. 
 
 
 
4.2 CRONOGRAMA DE CUMPLIMIENTO Y PLAN DE ENTREGAS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 17 de 40

=== p18 ===
18
 
Lote 
Nº 
Íte
m 
Nº 
Descripción de 
los Servicios 
Cantidad 
Unidad 
de 
medida 
Lugar de 
Entrega Final 
Fecha más 
temprana de 
inicio de los 
servicios 
Fecha límite 
de Entrega de 
los servicios 
Ú NICO 
1 
Servicio mensual de 
envío de SMS 
masivo desde las 
distintas plataformas 
y aplicaciones 
pertenecientes a la 
Secretaría de 
Innovación, Ciencia 
y Tecnología.  
12 
meses 
En las distintas 
plataformas y 
aplicaciones 
pertenecientes a 
la Secretarí a de 
Innovacio n, 
Ciencia y 
Tecnologí a. 
A partir de las 
24 horas 
posteriores de 
la suscripcio n 
del contrato 
entre el 
organismo 
contratante y el 
adjudicatario 
Mensualment
e por 12 
meses 
consecutivos 
2 
SMS adicional 
desde las distintas 
plataformas y 
aplicaciones 
pertenecientes a la 
Secretaría de 
Innovación, Ciencia 
y Tecnología. 
24.000.000 
unidad 
En las distintas 
plataformas y 
aplicaciones 
pertenecientes a 
la Secretarí a de 
Innovacio n, 
Ciencia y 
Tecnologí a. 
A 
requerimiento 
del contratante 
y de acuerdo a 
lo indicado en el 
punto III. 
DETALLE DEL 
SERVICIO de las 
Especificacione
s Te cnicas. 
Dentro de la 
duracio n del 
contrato (12 
meses 
consecutivos) 
 
Los equipos debera n ser entregados, previa coordinacio n segu n lo indicado y cuando corresponda de acuerdo 
con el cuadro precedente en Av. Gral. Juan Domingo Pero n 7934, B1621 Benavidez. 
 
 
Los servicios se debera n llevar a cabo previa coordinacio n segu n lo indicado y cuando corresponda de acuerdo 
al cuadro precedente  
4.3 Contabilidad, inspección y auditoria por el Banco de los archivos del proveedor.  
4.2.1 El Proveedor permitirá al Banco y/u otras personas designadas por el Banco inspeccionar los bienes y 
servicios, y/o las cuentas y registros del Proveedor y de sus sub-proveedores relativos a la Oferta del Proveedor 
y la ejecución del contrato, y tener tales cuentas y registros auditados por auditores designados por el Banco, 
si el Banco así lo exigiera. El Proveedor deberá tener presente lo previsto en la Subcláusula 5.1.1 (b) de las 
Condiciones del Contrato la cual prevé que todo acto dirigido a impedir de forma material el derecho del Banco 
a inspeccionar y auditar establecido en la presente Subcláusula constituye una práctica prohibida sujeta a 
sanción por el Banco. 
4.3 Recepción definitiva:  
La certificación de los servicios (mensual) será realizada por la Dirección Nacional de Servicios Digitales 
dependiente de la Subsecretaría de Tecnologías de la Información. 
Una vez aprobados cada uno de los informes mensuales, éstos se remitirán a la Dirección de Programas y 
Proyectos Especiales y Sectoriales de Innovación Ciencia y Tecnología (DPYPSYEICYT) a fin de que ésta 
gestione los pagos respectivos. Una vez firmada la certificación de recepción definitiva mencionada 
anteriormente, el Contratista podrá presentar las facturas correspondientes, acompañadas de la fotocopia de 
la certificación mencionada. 
Se considerará cumplido el contrato en legal tiempo y forma, cuando se hubiere recepcionado la totalidad de 
los servicios involucrados a plena satisfacción del Organismo y se haya concluido satisfactoriamente, sin que 
queden reclamos y/o aplicación de penalidades pendientes. 
 
4.4 Pago 
 
4.4.1 El pago de los servicios se realizará de la siguiente manera: 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 18 de 40

=== p19 ===
19
 
El pago de los servicios del Lote Único se realizará en doce (12) pagos consecutivos; se abonarán en forma 
mensual contra la conformidad del organismo contratante. 
Al respecto, se realizarán doce (12) pagos mensuales, y consecutivos, a mes vencido de acuerdo al monto 
adjudicado para el abono mensual correspondiente al Ítem 1 y a la cantidad de SMS adicionales 
correspondientes al Ítem 2. 
Una vez que considere que los bienes/ servicios son válidos (por cumplir con los estándares de calidad, ser 
completos y correctos, tanto desde el punto de vista formal como funcional), emitirá la aprobación de los 
mismos a través de una certificación de aprobación de recepción y conformidad de los servicios, en la cual 
exprese su conformidad al COMPRADOR, el que procederá al procesamiento del pago de las facturas. 
4.4.2 Procesamiento del Pago 
Se pagará al Proveedor dentro de los cuarenta y cinco (45) días corridos posteriores, contados a partir de la 
fecha de entrega de la factura y previa certificación de aprobación de recepción y conformidad de los bienes/ 
servicios.  
Cualquiera sea la moneda del contrato, los pagos se harán en Pesos de la República Argentina.  
Para la conversión de los pagos en moneda extranjera, el tipo de cambio para realizar el pago será conforme la 
cotización de la moneda extranjera en el Banco de la Nación Argentina – Dólar Billete Tipo Vendedor – del 
cierre del día anterior a la fecha de emisión de las autorizaciones de pago correspondientes.  
El medio de pago a utilizar es la transferencia bancaria directa a la cuenta que indique el Proveedor. 
4.4.3 Documentación de pago: 
i. 
Original y copia de la Factura del Proveedor, en la que se describa al Comprador como Dirección de 
Programas y Proyectos Sectoriales y Especiales de Innovación Ciencia y Tecnología de Innovación 
Ciencia y Tecnología. CUIT 30-71885259-1, Préstamo BIRF 9455-AR y se indique el número de 
contrato, el número de préstamo, y la descripción, cantidad, precio unitario y monto total de los bienes 
y/o servicios. 
ii. 
Original y copia de la orden del remito en que se describa al Comprador como Dirección de Programas 
y Proyectos Sectoriales y Especiales de Innovación Ciencia y Tecnología de Innovación Ciencia y 
Tecnología.CUIT 30-71885259-1, Préstamo BIRF 9455-AR y con indicación del destino calle Godoy 
Cruz 2370- CABA, de conformidad con la Lista de Servicios y Plan de Entregas. 
 
4.5 Intereses por mora en el pago 
 
4.6.1 En caso que el Comprador, por causas no imputables al Proveedor, efectuará el pago del bien excediendo 
el plazo previsto, deberá abonar al Proveedor los intereses correspondientes a los días de atraso aplicando un 
DOS POR CIENTO (2%) mensual.  
Los intereses se abonarán sobre la suma líquida o monto neto a pagar al Proveedor. 
 
5. Rescisión del contrato 
 
5.1 Rescisión por causa del Proveedor  
 
5.1.1 El Comprador tendrá derecho a rescindir el Contrato cuando el Proveedor: 
a. 
Obre con dolo, culpa grave o reiterada negligencia en el cumplimiento de sus obligaciones. 
 
b. A juicio del Comprador haya empleado prácticas corruptas, fraudulentas, colusivas, coercitivas u 
obstructivas al competir por o en la ejecución del Contrato.  
Para propósitos de esta cláusula: 
(i) “práctica corrupta” significa el ofrecimiento, suministro, aceptación o solicitud, directa o 
indirectamente, de cualquier cosa de valor con el fin de influir impropiamente en la actuación 
de otra persona3; 
(ii)  “práctica fraudulenta” significa cualquier actuación u omisión, incluyendo una 
tergiversación de los hechos que, astuta o descuidadamente, desorienta o intenta 
 
3 “Persona” se refiere a un funcionario público que actúa con relación al proceso de contratación o la ejecución del contrato. En 
este contexto, “funcionario público” incluye a personal del Banco Mundial y a empleados de otras organizaciones que toman o 
revisan decisiones relativas a los contratos.  
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 19 de 40

=== p20 ===
20
 
desorientar a otra persona con el fin de obtener un beneficio financiero o de otra índole, o 
para evitar una obligación4; 
(iii)  “práctica de colusión” significa un arreglo de dos o más personas5 diseñado para lograr un 
propósito impropio, incluyendo influenciar impropiamente las acciones de otra persona; 
(iv) “práctica coercitiva” significa el daño o amenazas para dañar, directa o indirectamente, a 
cualquiera persona, o las propiedades de una persona, para influenciar impropiamente sus 
actuaciones6. 
(v)  “práctica de obstrucción” significa 
(aa) la destrucción, falsificación, alteración o escondimiento deliberados de evidencia 
material relativa a una investigación o brindar testimonios falsos a los investigadores 
para impedir materialmente una investigación por parte del Banco, de alegaciones de 
prácticas corruptas, fraudulentas, coercitivas o de colusión; y/o la amenaza, persecución 
o intimidación de cualquier persona para evitar que pueda revelar lo que conoce sobre 
asuntos relevantes a la investigación o lleve a cabo la investigación, o  
(bb) las actuaciones dirigidas a impedir materialmente el ejercicio de los derechos del Banco 
a inspeccionar y auditar de conformidad con la Subcláusula 1.4.1 (e) de la Sección A. 
c. 
No entregar el bien o servicio dentro del plazo establecido, superándose el tope de monto de multa 
establecido.  
 
d. El Comprador podrá rescindir el Contrato mediante comunicación por escrito al Proveedor si éste se 
declarase en quiebra o en estado de insolvencia. En tal caso, la terminación será sin indemnización 
alguna para el Proveedor, siempre que dicha terminación no perjudique o afecte algún derecho de 
acción o recurso que tenga o pudiera llegar a tener posteriormente hacia el Comprador. 
5.2 Terminación por Conveniencia  
 
5.2.1 El Comprador, mediante comunicación enviada al Proveedor, podrá terminar el Contrato total o 
parcialmente, en cualquier momento por razones de conveniencia. La comunicación de terminación deberá 
indicar que la terminación es por conveniencia del Comprador, el alcance de la terminación de las 
responsabilidades del Proveedor en virtud del Contrato y la fecha de efectividad de dicha terminación. 
 
6. Recepción de los servicios  
 
6.1 Una vez recibidos los servicios de conformidad por la Secretaría de Innovación, Ciencia y Tecnología, 
confeccionará una Certificación de Servicios que permitirá que el Proveedor presente la factura 
correspondiente..  
 
7. Solución de Controversias 
 
 
4  “Persona” significa un funcionario público; los términos “beneficio” y “obligación” se refieren al proceso de contratación o a 
la ejecución del contrato; y el término “actuación u omisión” debe estar dirigida a influenciar el proceso de contratación o la 
ejecución de un contrato. 
5  “Personas” se refiere a los participantes en el proceso de contratación (incluyendo a funcionarios públicos) que intentan, por 
sí mismos o por medio de otra persona o entidad no participante del proceso, establecer precios de oferta a niveles artificiales 
y no competitivos.  
6 “Persona” se refiere a un participante en el proceso de contratación o en la ejecución de un contrato. 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 20 de 40

=== p21 ===
21
 
7.1 El Comprador y el Proveedor harán todo lo posible para resolver amigablemente mediante negociaciones 
directas informales, cualquier desacuerdo o controversia que se haya suscitado entre ellos en virtud o en 
referencia al Contrato. 
7.2 Si después de transcurridos VEINTIOCHO (28) días las partes no han podido resolver la controversia o 
diferencia mediante dichas consultas mutuas, entonces el Comprador o el Proveedor podrá informar a la otra 
parte sobre sus intenciones de iniciar un proceso judicial. 
7.3 Se deja establecido que cualquier contienda que surja de la contratación propiciada, así como también sobre 
la interpretación de cláusulas contractuales y/o del presente documento, serán dirimidas en los Tribunales 
Nacionales en lo Contencioso Administrativo Federal con asiento en la Ciudad de Autónoma de Buenos Aires. 
En consecuencia, quién resulte adjudicatario deberá constituir domicilio legal en la Ciudad Autónoma de 
Buenos Aires, donde serán válidas todas las notificaciones judiciales o extrajudiciales que deban practicarse.  
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 21 de 40

=== p22 ===
22
 
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS 
“Servicio de paquete de SMS para envíos masivos”  
 
I. 
INTRODUCCIÓN 
 
En el marco del Préstamo BIRF 9455 “Proyecto de Fortalecimiento a la infraestructura de datos para cerrar 
la brecha digital en Argentina” la órbita de la Secretaría de Innovación, Ciencia y Tecnología dependiente de 
Jefatura de Gabinete de Ministros se busca impulsar las políticas públicas para innovar en la gestión de 
gobierno, generando bienestar, inclusión y ampliación de derechos para toda la población a través de 
servicios a la ciudadanía y una administración pública más eficientes y transparentes. 
En ese sentido el propósito del Proyecto es fortalecer las bases de la infraestructura de datos, aumentar la 
resiliencia digital, fomentar la adopción digital en Argentina, y responder de manera efectiva en caso de una 
Crisis o Emergencia Elegible. 
 
Los objetivos específicos son: 
 
1. Disminuir la brecha digital mediante la provisión de conectividad de banda ancha para estaciones 
digitales, localidades y usuarios sin servicio. 
2. Desarrollar infraestructura de datos resilientes, infraestructura cloud y aplicaciones de altas 
prestaciones computacionales mediante la implementación de centros modulares de cómputo 
(estaciones digitales) interconectados al nodo en Benavidez. 
3. Potenciar el conocimiento, la formación y la gestión del cambio, en pos de desarrollar las 
capacidades y adaptaciones necesarias para el mercado industrial 4.0. 
 
El Préstamo cuenta con cinco componentes. El componente 1 busca reducir la brecha digital, se prevé 
proveer conexión mediante redes fijas de fibra óptica, inalámbricas (wireless) o satelitales a localidades con 
cobertura deficiente o inexistente; el componente 2 busca fortalecer la eficiencia y la resiliencia de la 
infraestructura de datos del país; el componente 3 tiene como objetivo fortalecer las habilidades digitales 
para potenciar las capacidades de las personas y de las empresas de Argentina para los trabajos y la 
economía del futuro y para adaptarse a las actividades en línea; el componente 4 Este componente apoya la 
gestión del proyecto y la creación de capacidad institucional para la implementación y sostenibilidad, 
aprovechando los recursos y las estructuras institucionales existentes del Gobierno y el componente 5 
constituye un mecanismo de financiamiento contingente a disposición de Argentina para tener acceso 
inmediato al financiamiento del Banco para responder a una crisis o emergencia elegible, definida como “un 
evento que ha causado, o es probable que cause de manera inminente, un impacto económico y/o social 
adverso importante asociado con crisis o desastres naturales o provocados por el hombre”. 
 
En el marco del Préstamo BIRF 9455 “Proyecto de Fortalecimiento a la Infraestructura de Datos para cerrar 
la brecha digital en Argentina”, se prevé la contratación de un servicio de envío masivo de mensajes cortos 
(SMS) destinado a fortalecer los canales de comunicación digital entre el Estado y la ciudadanía. Dicha 
contratación se enmarca en el Componente N° 2 – “Infraestructura de datos resiliente”, y tiene como 
objetivo garantizar la operación continua, segura y escalable de los mecanismos de notificación y 
comunicación utilizados por las distintas plataformas y aplicaciones bajo la órbita de la Secretaría de 
Innovación, Ciencia y Tecnología de la Jefatura de Gabinete de Ministros de la Nación (SICYT), incluyendo, 
entre otras, la Plataforma Digital del Sector Público Nacional “Mi Argentina”, alojadas y/o administradas en 
la infraestructura de centros de datos de ARSAT. El servicio permitirá el envío oportuno de información 
relevante vinculada a programas, trámites y servicios públicos, contribuyendo a mejorar la eficiencia 
operativa, la accesibilidad a la información y la experiencia de las personas usuarias, en línea con los 
objetivos del Proyecto. 
 
II. OBJETO DE LA CONTRATACIÓN 
 
Se requiere poner en producción un servicio de envío masivo de SMS desde las distintas plataformas y 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 22 de 40

=== p23 ===
23
 
aplicaciones pertenecientes a la SICYT que cumpla con los requisitos enunciados anteriormente, conforme 
las funcionalidades requeridas en el punto “Detalle de los servicios”. 
 
El abono mensual de SMS requeridos es de hasta DOS MILLONES (2.000.000) mensuales (Ítem 1). Superada 
la cantidad antes apuntada, el comprador podrá requerir al proveedor a su entera satisfacción SMS 
adicionales de hasta DOS MILLONES (2.000.000) mensuales (Ítem 2). En ningún supuesto la cantidad 
máxima de SMS por mes podrá exceder la cantidad de CUATRO MILLONES (4.000.000), dado que el servicio 
aquí solicitado es de vital importancia para el desarrollo de las diferentes plataformas que tiene la SICYT, 
entre ellas Mi Argentina y TINA. 
 
III. DETALLE DEL SERVICIO 
 
LOTE 
Ítem 
Descripción 
Unidad 
Cantidad 
ÚNICO 
1 
Servicio mensual de envío de SMS masivo desde las 
distintas plataformas y aplicaciones pertenecientes 
a la Secretaría de Innovación, Ciencia y Tecnología. 
mes 
12 
2 
SMS adicional desde las distintas plataformas y 
aplicaciones pertenecientes a la Secretaría de 
Innovación, Ciencia y Tecnología. 
mensaje 
24.000.000 
 
1.2 
Ítem 1: 
• El presente ítem tendrá las características de un abono mensual, en el cual el adjudicatario deberá enviar 
hasta un máximo mensual de DOS MILLONES (2.000.000) de SMS. 
 
1.3 
Ítem 2: 
Envío de SMS adicionales: 
En caso de superarse los dos millones (2.000.000) de SMS correspondientes al Ítem 1, el adjudicatario 
deberá continuar prestando el servicio en idénticas condiciones que el Ítem 1; sin superar la cantidad 
máxima de dos millones (2.000.000) de SMS excedentes/adicionales por mes. En tal sentido, la cantidad 
máxima de envíos mensuales de SMS que el adjudicatario podrá realizar - entre el abono (ítem 1) y los 
mensajes excedentes (ítem 2) - no podrá superar los cuatro millones (4.000.000) de SMS. 
 
IV. CONDICIONES DE PRESTACIÓN COMÚN AL ITEM 1 y 2: 
 
- 
Disponibilidad de una API que permita el envío de Mensajes Cortos (SMS) desde una aplicación 
desarrollada por el Organismo. 
- 
Posibilidad de determinar, mediante una API, si cada mensaje fue enviado, pendiente de envío o 
entregado. 
- 
Envío, a través de esta API, de mensajes cortos a los usuarios de cualquier compañía. 
- 
El mensaje debe llegar con la identificación de un número corto. El mismo debería ser “MiArg 
(65274)”. 
- 
No se requiere que el usuario pueda responder el mensaje. 
- 
Los envíos de mensajes deben tener el contenido enviado por la aplicación de la SICYT y ser 
dirigido a cada usuario. Es decir, se requieren mensajes individuales con contenido único. 
- 
Atender de manera inmediata cualquier tipo de desperfecto, funcionamiento anormal, o caída de 
servicio parcial o total, que pueda surgir del servicio brindado. 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 23 de 40

=== p24 ===
24 
 
- 
El adjudicatario no podrá alegar inconvenientes para el cumplimiento de los servicios 
mencionados, ante toda circunstancia, deberá resolver las incidencias que se hubieran derivado 
teniendo la posibilidad de escalamiento de los eventos dentro de su propia organización. 
. 
- 
A todos los efectos la SICYT es quien determina el uso de las aplicaciones y plataformas, las cuales 
pueden ser modificadas durante el período de prestación de servicios, sin que esto implique 
cambio en las condiciones de servicio para el adjudicatario. 
 
Las tareas a desarrollar por el adjudicatario serán todas aquellas que estime necesarias para cumplir con 
los servicios requeridos, más allá de las enunciadas en el presente apartado, las cuales, no constituyen en 
ningún caso, un detalle exhaustivo. 
 
 
V. 
REPORTES E INFORMACIÓN 
 
Durante la prestación de los servicios objeto de la presente contratación, el ADJUDICATARIO deberá 
facilitar al equipo informático de la SICYT, toda la información y documentación que éste le solicite dentro 
de un plazo de 24 hs para disponer de un pleno conocimiento de las circunstancias en que se desarrollan 
los trabajos, así como de los eventuales problemas que puedan plantearse durante la vigencia del contrato. 
 
VI. 
REQUERIMIENTOS PARA EL INICIO DE LAS ACTIVIDADES 
 
La SICYT facilitará al ADJUDICATARIO todos los accesos necesarios para poder brindar los servicios objeto 
del presente llamado, en condiciones normales de usabilidad. Éstos incluirán acceso a los ambientes 
necesarios, al código fuente, las bases de datos, la documentación y todos los elementos técnicos 
necesarios para la adecuada prestación de los servicios. 
El adjudicatario deberá afectar al cumplimiento del contrato, la correspondiente asignación de las tareas 
a desarrollar, así como un cronograma de disponibilidad de los recursos, identificando los responsables 
designados tanto por el adjudicatario como por la SICYT. 
 
Previo al inicio de las tareas, el ADJUDICATARIO deberá presentar la nómina del personal que efectuará 
las mismas, identificando: Nombre y Apellido, Número de Documento y Domicilio Actualizado, función a 
desempeñar y E-Mail para contacto, número de Celular. 
 
El ADJUDICATARIO deberá afectar la cantidad de personal que considere necesaria para llevar a cabo en 
forma eficiente cada una de las tareas detalladas en este pliego, debiéndose indicar en la oferta la cantidad 
de personal que afectará a cada uno de los servicios requeridos. 
Durante la vigencia del contrato el ADJUDICATARIO podrá agregar nuevos profesionales y/o reemplazar 
uno o más profesionales de la nómina del equipo de trabajo asignado con motivo de los servicios 
adjudicados. 
 
 
VII. 
TRATAMIENTO DE LOS DATOS EN LOS SISTEMAS 
 
El adjudicatario deberá disponer las medidas necesarias para garantizar la protección de los datos 
involucrados, anticipando amenazas a la privacidad, seguridad e integridad de los mismos y previniendo 
el acceso no autorizado a la información. 
Asimismo, debe respetar el cumplimiento de la Ley N° 25.326 de Protección de Datos Personales, sus 
normas complementarias y modificatorias. 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 24 de 40

=== p25 ===
25 
 
 
 
EL ADJUDICATARIO debe considerar las medidas de seguridad recomendadas para el tratamiento y 
conservación de los Datos Personales en medios informatizados definidas en el ANEXO I de la Resolución 
de la Agencia de Acceso a la Información Pública (AAIP) N° 47/2018. 
 
 
VIII. 
CONFIDENCIALIDAD DE LA INFORMACIÓN. 
 
El PROVEEDOR, sus consultores y su personal que se encuentren ligados a la provisión de productos, 
equipos y/o servicios objetos del presente llamado están obligados a mantener la más estricta 
confidencialidad sobre la información que obtenga del Sector Público Nacional, o de cualesquiera otras 
fuentes públicas o privadas indicadas por la Subsecretaría de Innovación, en relación con el objeto del 
contrato. Esta obligación no se extinguirá con el cumplimiento del objeto del contrato. 
El incumplimiento de esta obligación será considerado falta gravísima y dará lugar a la resolución del 
contrato por incumplimiento culpable del PROVEEDOR, sin perjuicio de las restantes sanciones civiles y 
penales que pudieran corresponder. Toda la información proporcionada para la ejecución de las tareas 
que son encomendadas, es propiedad exclusiva de la administración pública. 
La información, ideas, conceptos, práctica y/o técnicas a cuyo conocimiento el PROVEEDOR acceda y/o se 
generen con motivo del presente trabajo, forman parte del secreto institucional propiedad del sector 
público nacional, por lo que se compromete a: 
• 
Mantener absoluta reserva de las mismas. 
• 
Custodiarlas apropiadamente. 
• 
No divulgarlas, ni transmitirlas a terceros no autorizados. 
• 
No explotarlas ni utilizarlas en beneficio propio y/o de terceros, salvo cesión y/o consentimiento 
previo y por escrito otorgado por la Subsecretaría de Innovación. 
• 
En caso de que el PROVEEDOR decida subcontratar a terceros (con previo consentimiento de la 
Subsecretaría de Innovación) para efectuar total o parcialmente su trabajo, se compromete (con 
anterioridad al inicio del mismo) a poner en su conocimiento las presentes condiciones, 
asumiendo la empresa la responsabilidad por el cumplimiento de las mismas por parte de los 
terceros subcontratados. 
 
El presente compromiso es irrevocable y seguirá siendo válido aún después de finalizada la relación con 
el Sector Público Nacional. 
 
IX. 
CIBERSEGURIDAD 
 
Los oferentes deberán cumplir con los requisitos mínimos de ciberseguridad incluidos en el Anexo de la 
Decisión Administrativa N° 641/2021 o la norma que la reemplace en el futuro, siempre que éstos se 
encuentren vinculados a las tareas objeto de la presente licitación. Sin perjuicio de ello, se deberá dar 
cumplimiento a las cláusulas del presente pliego referidas a aspectos relativos a la seguridad de la 
información, así como toda buena práctica vinculada a desarrollo seguro, gestión de identidades, 
protección de la información en tránsito (especialmente cuando sea transmitida a locaciones externas al 
organismo contratante), acceso físico y lógico a aplicaciones, gestión y notificación de incidentes de 
ciberseguridad, etc. 
Bajo ningún concepto podrá permitirse el acceso de terceros a datos personales en poder del organismo, 
excepto que exista la necesidad de acceder a ellos para el cumplimiento de las tareas objeto de la 
contratación, y siempre que medie la firma previa de un acuerdo de confidencialidad. 
En todos los casos, el PROVEEDOR se obliga a dar cumplimiento de todas las normas legales y 
contractuales que le sean aplicables de acuerdo al objeto de la contratación y a permitir la supervisión y 
revisión de las tareas asignadas por parte de los responsables asignados por el contratante. 
 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 25 de 40

=== p26 ===
26 
 
 
Anexo 1 
 
FORMULARIO DE LA OFERTA 
 
[El Licitante completará este formulario de acuerdo con las instrucciones indicadas. No se permitirán 
alteraciones a este formulario ni se aceptarán substituciones.] 
 
Fecha: [Indicar la fecha (día, mes y año) de la presentación de la oferta] 
SDO No.: 09/2025 
 
 
 
A: [nombre completo del Comprador] 
 
Nosotros, los suscritos, declaramos que:  
 
(a) 
Hemos examinado y no hallamos objeción alguna a los documentos de licitación, incluso sus Enmiendas 
Nos. __________________ [indicar el número y la fecha de emisión de cada Enmienda]; 
 
(b) 
Ofrecemos proveer los siguientes Bienes y Servicios Conexos de conformidad con los Documentos de 
Licitación y de acuerdo con el Plan de Entregas establecido en la Lista de Bienes: ______________________ 
[indicar una descripción breve de los bienes y servicios conexos]; 
 
(c) 
El precio total de nuestra oferta, excluyendo cualquier descuento ofrecido en el rubro (d) a 
continuación es: __________________ [indicar el precio total de la oferta en palabras y en cifras, en dólares 
estadounidenses];  
 
(d) 
Nuestra oferta se mantendrá vigente por el período establecido en la Subcláusula 3.1.2 de la Sección B, 
a partir de la fecha límite fijada para la presentación de las ofertas de conformidad con la Subcláusula 
3.1.1. Esta oferta nos obligará y podrá ser aceptada en cualquier momento antes de la expiración de 
dicho período; 
 
(e) 
Si nuestra oferta es aceptada, nos comprometemos a obtener una Garantía de Cumplimiento del 
Contrato de conformidad con la Subcláusula 3.12.3 de la Sección B; 
 
(f) 
Los suscritos, incluyendo todos los subcontratistas o proveedores requeridos para ejecutar cualquier 
parte del Contrato, tenemos nacionalidad de países elegibles _______________ [indicar la nacionalidad del 
Licitante, incluso la de todos los miembros que comprende el Licitante, si el Licitante es una Asociación en 
Participación o Consorcio, y la nacionalidad de cada subcontratista y proveedor] 
 
(g) 
No tenemos conflicto de intereses de conformidad con la Subcláusula 1.5.2 de la Sección A; 
 
(h) 
Nuestra empresa, sus afiliados o subsidiarias, incluyendo todos los subcontratistas o proveedores para 
ejecutar cualquier parte del Contrato, no han sido declarados inelegibles por el Banco, bajo las leyes 
del país del Comprador o normativas oficiales, de conformidad con la Subcláusula 1.5.3 de la Sección 
A; 
 
(i) 
Las siguientes comisiones, gratificaciones u honorarios han sido pagados o serán pagados en relación 
con el proceso de esta licitación o ejecución del Contrato: [indicar el nombre completo de cada receptor, 
su dirección completa, la razón por la cual se pagó cada comisión o gratificación y la cantidad y moneda 
de cada dicha comisión o gratificación] 
 
 
 
 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 26 de 40

=== p27 ===
27 
 
 
 
Nombre del Receptor 
 
Dirección 
 
Concepto 
 
Monto 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 (Si no han sido pagadas o no serán pagadas, indicar “ninguna”.) 
 
 
(j)  
Entendemos que esta oferta, junto con su debida aceptación por escrito incluida en la notificación de 
adjudicación, constituirán una obligación contractual entre nosotros, hasta que el Contrato formal haya 
sido perfeccionado por las partes. 
 
(k) 
Entendemos que ustedes no están obligados a aceptar la oferta evaluada más baja ni ninguna otra 
oferta que reciban. 
 
Firma: ______________ [indicar el nombre completo de la persona cuyo nombre y calidad se indican]  
En calidad de ____________ [indicar la capacidad jurídica de la persona que firma el Formulario de la Oferta]  
 
Nombre: __________ [indicar el nombre completo de la persona que firma el Formulario de la Oferta]  
 
Debidamente autorizado para firmar la oferta por y en nombre de: [indicar el nombre completo del Licitante] 
 
El día ________________ del mes ___________________ del año __________ [indicar la fecha de la firma] 
 
 
 
 
 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 27 de 40

=== p28 ===
28 
 
Anexo 2 
LISTA DE PRECIOS 
 
Monedas de acuerdo con la Subcláusula 2.2.1 de la Sección B 
Fecha: __________ 
SDO No: 09/2025 
Lote No.: -------------- 
Página N° ______ de ______ 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
Lote 
Ítems 
Descripción de los Servicios 
Cantidad y Unidad 
Física 
Precio Unitario de 
Cada Servicio 
Precio Total por 
Cada Servicio 
(Col. 4X5) 
Impuestos 
Porcentaje (%) 
alícuota de IVA 
[indicar 
No. de 
Lote] 
[indicar No. 
de Ítems] 
[indicar nombre de los Bienes] 
[indicar el número de 
unidades a proveer y 
el nombre de la 
unidad física de 
medida] 
[indicar precio 
unitario] 
[indicar precio total 
por cada artículo] 
[Indicar el monto 
correspondiente a 
los impuestos] 
[Indicar el 
porcentaje 
correspondiente a 
la alícuota del 
IVA] 
ÚNICO 
1 
Servicio mensual de envío de 
SMS masivo desde las distintas 
plataformas y aplicaciones 
pertenecientes a la Secretaría de 
Innovación, Ciencia y Tecnología. 
12 MESES 
 
 
 
 
2 
SMS adicional desde las distintas 
plataformas y aplicaciones 
pertenecientes a la Secretaría de 
Innovación, Ciencia y Tecnología. 
24.000.000 
MENSAJES 
 
 
 
 
 
 
 
 
Precio Total 
 
 
Nombre del Licitante [indicar el nombre completo del Licitante] Firma del Licitante [firma de la persona que firma la oferta] Fecha [Indicar Fecha] 
 
 
 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 28 de 40

=== p29 ===
29 
 
 
 
Anexo 3 
FORMULARIO DE SERVICIOS CONEXOS 
NO APLICA 
Precio y Cronograma de Cumplimiento - Servicios Conexos 
 
Monedas de acuerdo con la Subcláusula 2. 2.1 de la Sección B 
Fecha:_______________________ 
SDO No: 09/2025 
Página N° ______ de ______ 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
Servicio 
N° 
Descripción de los Servicios (excluye 
transporte interno y otros servicios 
requeridos en el país del Comprador para 
transportar los bienes a su destino final) 
País de Origen 
Fecha de Entrega en el Lugar 
de Destino Final 
Cantidad y Unidad 
física 
Precio Unitario 
Precio Total por Servicio 
con impuestos incluidos 
(Col 5 x 6 o un estimado) 
[indicar 
número del 
servicio] 
[indicar el nombre de los Servicios] 
[indicar el país 
de origen de los 
Servicios] 
[indicar la fecha de entrega al 
lugar de destino final por 
servicio] 
[indicar le número de 
unidades a suministrar 
y el nombre de la 
unidad física de 
medida] 
[indicar el precio 
unitario por 
servicio] 
[indicar el precio total 
por servicio] 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Precio Total de la Oferta 
 
Nombre del Licitante [indicar el nombre completo del Licitante] Firma del Licitante [firma de la persona que firma la oferta] Fecha [Indicar Fecha] 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 29 de 40

=== p30 ===
30 
 
Anexo 4 
 
MANIFIESTO DE GARANTIA DE LA OFERTA 
 
[El Licitante completará este Formulario de Manifiesto de Garantía de la Oferta de acuerdo con las instrucciones 
indicadas.] 
 
Fecha: [indicar la fecha (día, mes y año) de presentación de la oferta] 
SDO No.: 09/2025 
 
 
A: [indicar el nombre completo del Comprador] 
 
Nosotros, los suscritos, declaramos que: 
 
1. 
Entendemos que, de acuerdo con sus condiciones, las ofertas deberán estar respaldadas por un 
Manifiesto de Garantía de la Oferta. 
 
2. 
Aceptamos que automáticamente seremos declarados inelegibles para participar en cualquier 
licitación de contrato con el Comprador por un período de 2 años contado a partir de la apertura de la licitación 
si violamos nuestra(s) obligación(es) bajo las condiciones de la oferta si: 
 
(a) 
retiráramos nuestra Oferta durante el período de vigencia de la oferta especificado por nosotros en el 
Formulario de Oferta; y/o 
 
(b) 
no aceptáramos las correcciones aritméticas realizadas por el Comprador; y/o 
 
(c) 
si después de haber sido notificados de la aceptación de nuestra Oferta durante el período de validez 
de la misma, (i) no ejecutamos o rehusamos ejecutar el formulario del Convenio de Contrato, si es requerido; o 
(ii) no suministramos o rehusamos suministrar la Garantía de Cumplimiento de conformidad con las 
instrucciones de la carta de invitación. 
 
3. 
Entendemos que esta Manifiesto de Garantía de la Oferta expirará si no somos los seleccionados, y 
cuando ocurra el primero de los siguientes hechos: (i) si recibimos una copia de su comunicación con el nombre 
del Licitante seleccionado; o (ii) han transcurrido veintiocho días después de la expiración de nuestra Oferta. 
 
 
Firmada: [insertar la firma de la persona cuyo nombre y capacidad se indican]. En capacidad de [indicar la 
capacidad jurídica de la persona que firma el Manifiesto de Garantía de la Oferta] 
 
Nombre: [indicar el nombre completo de la persona que firma el Manifiesto de Garantía de la Oferta] 
 
Debidamente autorizado para firmar la oferta por y en nombre de: [indicar el nombre completo del Licitante] 
 
Fechada el ____________ día de ______________ de 202_____________ [indicar la fecha de la firma] 
 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 30 de 40

=== p31 ===
31 
 
Anexo 5 
LISTA DE SERVICIOS Y PLAN DE ENTREGAS 
 
N° de 
Lote 
Ítems 
Descripción de los Bienes 
Cantidad 
Unidad física 
Lugar de  
Entrega Final 
Fecha de Entrega 
Fecha más temprana 
de Entrega 
Fecha límite de 
Entrega 
Fecha de Entrega 
Ofrecida por el 
Licitante7 
ÚNICO 
1 
Servicio mensual de envío de SMS 
masivo desde las distintas plataformas y 
aplicaciones pertenecientes a la Secretaría 
de Innovación, Ciencia y Tecnología. 
12 
meses 
En las distintas 
plataformas y 
aplicaciones 
pertenecientes a 
la Secretaría de 
Innovación, 
Ciencia y 
Tecnología  
A partir de las 24 
horas posteriores de la 
suscripción del 
contrato entre el 
organismo contratante 
y el adjudicatario 
Mensualmente 
por 12 meses 
consecutivos 
 
2 
SMS 
adicional 
desde 
las 
distintas 
plataformas y aplicaciones pertenecientes 
a la Secretaría de Innovación, Ciencia y 
Tecnología. 
24.000.000 
mensajes 
A requerimiento del 
contratante y de 
acuerdo a lo indicado 
en el punto III. 
DETALLE DEL 
SERVICIO de las 
Especificaciones 
Técnicas. 
Dentro de la 
duración del 
contrato (12 
meses 
consecutivos) 
 
 
 
• 
Los servicios deberán ser entregados, previa coordinación según lo indicado y cuando corresponda de acuerdo con el cuadro precedente en las distintas plataformas y 
aplicaciones pertenecientes a la Secretaría de Innovación, Ciencia y Tecnología. . 
 
• 
Los servicios se deberán llevar a cabo previa coordinación según lo indicado y cuando corresponda de acuerdo al cuadro precedente . 
 
 
 
7 No se admiten plazos superiores a los máximos establecidos.  
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 31 de 40

=== p32 ===
32 
 
Anexo 6 
AUTORIZACIÓN DEL FABRICANTE 
 
[El Licitante solicitará al Fabricante que complete este formulario de acuerdo con las instrucciones indicadas. Esta 
carta de autorización deberá estar escrita en papel membrete del Fabricante y deberá estar firmado por la persona 
debidamente autorizada para firmar documentos que comprometan el Fabricante. El Licitante lo deberá incluir en 
su oferta, si así se establece en la Subcláusula 3.4.2 de la Sección B.] 
 
Fecha: [indicar la fecha (día, mes y año) de presentación de la oferta] 
SDO No.: 09/2025 
 
 
A: [indicar el nombre completo del Comprador] 
 
 
POR CUANTO 
 
Nosotros [indicar nombre completo del Fabricante], como fabricantes oficiales de [indique el nombre de los bienes 
fabricados], con fábricas ubicadas en [indique la dirección completa de las fábricas] mediante el presente 
instrumento autorizamos a [indicar el nombre completo del Licitante] a presentar una oferta con el solo propósito 
de suministrar los siguientes Bienes de fabricación nuestra [nombre y breve descripción de los bienes], y a 
posteriormente negociar y firmar el Contrato. 
 
Por este medio extendemos nuestro aval y plena garantía, conforme a la Subcláusula 4.1.2 de la Sección D, 
respecto a los bienes ofrecidos por la firma antes mencionada. 
 
Firma: _________________________________________________ 
[indicar firma del(los) representante(s) autorizado(s) del Fabricante] 
 
Nombre: [indicar el nombre completo del representante autorizado del Fabricante] 
 
Cargo: [indicar cargo] 
 
Debidamente autorizado para firmar esta Autorización en nombre de: [nombre completo del Licitante] 
 
 
Fechado en el día ______________ de __________________de __ [fecha de la firma] 
 
 
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 32 de 40

=== p33 ===
33 
 
 
Anexo 7 
FORMULARIO DE CONTRATO 
 
[El Licitante seleccionado completará este formulario de acuerdo con las instrucciones indicadas] 
Entre la Dirección de Programas y Proyectos Sectoriales y Especiales de Innovación Ciencia y Tecnología, órgano 
ejecutor del Proyecto de Fortalecimiento de la Infraestructura de datos para cerrar la brecha digital en 
Argentina”, Contrato de Préstamo BIRF N° 9455-AR, representada en este acto por la Directora de la Dirección 
de Programas y Proyectos Sectoriales y Especiales de Innovación Ciencia y Tecnología de la Subsecretaría de 
Gestión Administrativa de Innovación Ciencia y Tecnología de la Secretaría de Innovación Ciencia y Tecnología 
de la Jefatura de Gabinete de Ministros de la Nación, Abog. XXXXXXXXXXX (DNI Nº XX.XXX.XXX) con domicilio en 
la calle Godoy Cruz 2370, CP 1425, Ciudad Autónoma de Buenos Aires, en lo sucesivo denominado “El 
Contratante”, por una parte, y la firma XXXXXX., con domicilio en XXXXXX, representada en este acto por XXXXX, 
DNI XXXXXXX en su carácter de XXXXX, lo cual justifica con [Contrato Constitutivo/Estatuto/Acta de designación 
de autoridades], legalizados por xxxxx, a quien en adelante se designará con la palabra “Proveedor”, por la otra, 
adjudicataria del SDO 09/2025, correspondiente al proceso de Servicio de paquete de SMS para envíos masivos” 
en virtud de la de adjudicación de fecha XXXX , se ha convenido en celebrar el presente Contrato de Provisión de 
bienes y/o servicios, sujeto a las siguientes cláusulas: 
PRIMERA. Objeto: El presente contrato tiene por objeto la “Adquisición de una solución de almacenamiento de 
datos High-End y Objetos” realizada en el marco del Proyecto de Fortalecimiento a la Infraestructura de Datos 
para Cerrar la Brecha Digital en Argentina, Contrato de Préstamo BIRF Nº 9455-AR, en un todo de acuerdo con 
la Oferta presentada por el Proveedor y los requisitos establecidos en el documento de Solicitud de Ofertas para 
la “Servicio de paquete de SMS para envíos masivos” SDO 09/2025 y demás Documentos, que las Partes han 
estudiado y aceptado plenamente. 
Para la interpretación de la Documentación Contractual se respetará el siguiente orden de prelación: (i) Contrato, 
(ii) Pliego de condiciones particulares o documento de licitación, (iii) Especificaciones Técnicas, (iv) La Oferta, 
(v) la notificación de la adjudicación. 
SEGUNDA. Monto y Forma de pago: Los servicios objeto de este Contrato, aplicando los precios consignados en 
la oferta y los impuestos correspondientes importan la suma [indicar moneda y monto global], la cual se 
conforma de acuerdo al siguiente detalle: [detallar Lote único/Lotes correspondientes]. 
Los pagos se realizarán de la siguiente manera:  
El pago de los servicios del Lote Único se realizará en doce (12) pagos consecutivos; se abonarán en forma 
mensual contra la conformidad del organismo contratante. 
Al respecto, se realizarán doce (12) pagos mensuales, y consecutivos, a mes vencido de acuerdo al monto 
adjudicado para el abono mensual correspondiente al Ítem 1 y a la cantidad de SMS adicionales correspondientes 
al Ítem 2. 
TERCERA. Plazo de Ejecución: El plazo de vigencia total de ejecución del contrato será de hasta DOCE (12) 
MESES, contados a partir de la fecha de firma del mismo.  
 En este sentido la contratación tendrá un plazo de doce (12) meses a partir del día de inicio de servicios, el cual 
comenzará a las 24 horas posteriores de la suscripción del contrato entre el organismo contratante y el adjudicatario. 
EXTENSIÓN DEL PLAZO DE CUMPLIMIENTO DE LA PRESTACIÓN. La extensión del plazo de cumplimiento de la 
prestación sólo será admisible cuando existieran causas debidamente justificadas y las necesidades de la 
jurisdicción o entidad contratante admitan la satisfacción de la prestación fuera de término. La solicitud deberá 
hacerse antes del vencimiento del plazo de cumplimiento de la prestación, exponiendo los motivos de la demora 
y de resultar admisible deberá ser aceptada por el Responsable de la Recepción y el Contratante. 
CUARTA. Garantías: El Proveedor garantiza la correcta y cumplida ejecución del presente contrato con la XXXX 
Nº XXXX, emitida por XXXX, el XXXX del XXXX, con vigencia hasta la extinción de las obligaciones, a la orden de la 
Dirección de Programas y Proyectos Sectoriales y Especiales de Innovación Ciencia y Tecnología, por la suma de 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 33 de 40

=== p34 ===
34 
 
 
DOLARES ESTADOUNIDENSES XXXXXXX ($XXXX), equivalente al 10%, del valor del contrato. En caso de 
incumplimiento contractual del Proveedor, el importe de la garantía será pagado en favor del Contratante, a su 
solo requerimiento y sin necesidad de ningún trámite o acción judicial. El Proveedor, se obliga a mantener 
actualizada la garantía de cumplimiento de contrato, hasta la entrega definitiva de los bienes y/o servicios. La 
garantía será devuelta al Proveedor una vez realizada la recepción definitiva y satisfactoria de los bienes y/o 
servicios. 
Si el proveedor no integrara la garantía de cumplimiento del contrato en el plazo de CINCO (5) días hábiles de 
notificada la adjudicación, el Contratante lo deberá intimar para que la presente, otorgándole un nuevo plazo 
igual que el original, y en caso en que no la integre en dicho plazo se ejecutará el manifiesto de garantía de oferta. 
QUINTA. Obligaciones del Contratante: 
1. Pagar al Proveedor el precio acordado de conformidad con las condiciones pactadas. 
2. Verificar el seguimiento y la ejecución del cumplimiento del contrato. 
3. Certificación de la prestación de los servicios y bienes entregados, emitiendo la Recepción Provisoria y 
Recepción Definitiva según corresponda. 
SEXTA. Obligaciones del Proveedor: 
1. Cumplir cabalmente con el objeto del contrato. 
2. Integrar las garantías correspondientes, a los efectos de garantizar el debido cumplimiento de todas sus 
obligaciones. 
3. Entregar los servicios en los plazos de conformidad con lo establecido en el Pliego de Bases y Condiciones. 
4. Brindar la colaboración necesaria para el cumplimiento de las obligaciones. 
5. Presentar las Facturas/remitos correspondientes. 
6. Recibir el pago. 
SEPTIMA. Recepción: 
El Proveedor deberá cumplir la prestación en la forma, plazo o fecha, lugar y demás condiciones establecidas en 
los documentos que rijan el llamado, así como en los que integren la orden de compra, venta o contrato. 
Los responsables de la recepción de la SICyT recibirán los servicios con carácter provisional y los recibos o 
remitos que se firmen quedarán sujetos a la conformidad de la recepción. 
La SICyT deberá verificar si la prestación cumple o no las condiciones establecidas en los documentos del 
llamado, así como en los que integren el contrato. 
A los efectos de la conformidad de la recepción, la SICyT deberá proceder previamente a la confrontación de la 
prestación con las especificaciones técnicas del pliego de bases y condiciones, y en su caso con la oferta o con los 
resultados de los análisis, ensayos, pericias u otras pruebas que hubiese sido necesario realizar, y si hubiese 
realizado inspecciones, teniendo en cuenta el resultado de las mismas. 
En el caso en que la SICyT verificara: 
a) que la prestación cumple con las condiciones establecidas en los documentos que rigieron el llamado, así como 
en los que integran el contrato: procederá a otorgar la conformidad de la recepción. 
b) la existencia de cantidades y servicios faltantes: deberá intimar al proveedor para que proceda a la entrega en 
el plazo que fije al efecto. 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 34 de 40

=== p35 ===
35 
 
 
c) que los servicios no cumplen con lo solicitado: deberá intimar al proveedor a que realice las acciones que 
fueran necesarias para prestar los servicios conforme a pliego dentro del plazo que fije al efecto. 
La SICyT deberá realizar en forma obligatoria las intimaciones previstas en los incisos b) y c) si el cumplimiento 
de la prestación, a pesar de dichas intimaciones, aún pudiera efectuarse dentro del plazo fijado en el pliego de 
licitación. 
En aquellos casos en que ello no fuera posible, la SICyT también deberá realizar las intimaciones previstas en los 
incisos b) y c), salvo cuando las necesidades de la Administración no admitieran la satisfacción de la prestación 
fuera de término o cuando no fuera posible ajustar la prestación. En estos casos, o bien cuando una vez intimado 
el proveedor no hubiera cumplido dentro del plazo fijado al efecto, la SICyT deberá rechazar las prestaciones e 
informar los incumplimientos para que se inicien los trámites para aplicar las penalidades que correspondieran. 
Si la entrega de las cantidades o servicios faltantes o el cumplimiento de la prestación conforme al documento 
de solicitud de ofertas, luego de la intimación, se realizara fuera de los plazos de cumplimiento originalmente 
pactados, también corresponderá la aplicación de la multa por mora en el cumplimiento de la obligación. 
Corresponderá a la [unidad requirente], remitir a la DIRECCIÓN DE PROGRAMAS Y PROYECTOS SECTORIALES 
Y ESPECIALES DE INNOVACIÓN CIENCIA Y TECNOLOGÍA, la conformidad de la recepción correspondiente. 
Asimismo, deberá remitir todo lo actuado durante la recepción a los fines de su incorporación en el expediente 
por el cual tramitó el respectivo procedimiento de selección. 
La conformidad de la recepción definitiva se otorgará dentro del plazo de CINCO (5) días, a partir de la recepción 
de los servicios objeto del contrato. En caso de silencio, una vez vencido dicho plazo, el proveedor podrá intimar 
la recepción.  
OCTAVA. Rescisión: 
El presente contrato podrá rescindirse anticipadamente en cualquiera de los siguientes supuestos: 
1. Por mutuo acuerdo de las partes, el cual deberá instrumentarse por escrito. La jurisdicción o entidad 
contratante podrá rescindir el contrato de común acuerdo con el proveedor cuando el interés público 
comprometido al momento de realizar la contratación hubiese variado y el proveedor prestare su conformidad. 
Estos casos no darán derecho a indemnización alguna para las partes, sin perjuicio de los efectos cumplidos hasta 
la extinción del vínculo contractual. 
2. Por incumplimiento de cualquiera de las obligaciones a cargo del Proveedor: a) si el Proveedor no entrega 
parte o ninguno de los bienes y/o servicios dentro del período establecido en el Contrato, o dentro de alguna 
prórroga otorgada por el Contratante, b) incumplimiento de cualquier otra obligación en virtud del contrato. 
3. Por insolvencia o quiebra del Proveedor. 
4. Por imposibilidad de cumplir el objeto del contrato, siempre que medie una comunicación fehaciente emitida 
por el Proveedor al Contratante, expresando tal circunstancia. 
5. La revocación, modificación o sustitución de los contratos por razones de oportunidad, mérito o conveniencia, 
no generará derecho a indemnización en concepto de lucro cesante, sino únicamente a la indemnización del daño 
emergente, que resulte debidamente acreditado. 
NOVENA. Fuerza Mayor: La falta de cumplimiento parcial o total de las obligaciones que le corresponden al 
Proveedor de acuerdo al Contrato, solo podrá ser eximida de responsabilidad si fuera atribuible a causas de 
fuerza mayor o caso fortuito. 
DECIMA. Penalidades: En el caso de que el Proveedor no cumpla de forma satisfactoria la entrega de los bienes 
y/o prestación de los servicios, podrá ser pasible de las siguientes penalidades: 
1. Pérdida total/proporcional de la garantía de cumplimiento del contrato. 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 35 de 40

=== p36 ===
36 
 
 
2. Multa por mora en el cumplimiento de sus obligaciones contractuales.  
Para el caso de incumplimiento del plazo establecido, se aplicará al proveedor una multa del cero coma cero 
cinco por ciento (0,05%) del valor de lo satisfecho fuera de término por cada día hábil de atraso.  
✓  En ningún caso las multas podrán superar el diez por ciento (10%) del valor del contrato.  
✓  En primer lugar, dichas multas se afectarán a las facturas al cobro emergentes del contrato.  
 De no existir facturas pendientes al cobro, el proveedor quedará obligado a depositar el importe  
 pertinente en la cuenta que indique el comprador, dentro de los diez días de notificado.  
 En caso de no efectuarse el depósito, se afectará la correspondiente garantía  
3. Rescisión por su culpa. 
DÉCIMA PRIMERA. Cesión del Contrato: El Proveedor bajo ningún título podrá, ceder, transferir, subrogar, total 
o parcialmente este Contrato sin autorización previa por escrito del Contratante. 
DÉCIMA SEGUNDA. Notificaciones y Comunicaciones: Para todos los efectos legales que se deriven del presente 
contrato, las Partes constituyen domicilios especiales en los ut supra indicados. Todas las notificaciones que se 
realicen en los domicilios señalados anteriormente, serán consideradas válidas, aun cuando el notificado pueda 
demostrar que la correspondencia habitual era dirigida a un domicilio distinto. 
DÉCIMA TERCERA. Legislación aplicable: Toda controversia que surja en la ejecución de este contrato y que las 
partes no puedan solucionar en forma amigable, deberá someterse a mecanismos de solución alternativa de 
conflictos antes de proceder la vía jurisdiccional correspondiente. Dichos mecanismos de solución alternativa 
aplicables serán de conformidad con la legislación argentina. Para todas las cuestiones no previstas 
expresamente en las Regulaciones de Adquisiciones del Banco Mundial y en el documento de Solicitud de Ofertas 
correspondiente al proceso, se aplicará- siempre que no se opongan a lo establecido en: i) el Convenio de Préstamo 
BIRF y ii) las Regulaciones de Adquisiciones para Prestatarios de Proyectos de Inversión del Banco Mundial- 
supletoriamente el Régimen de Contrataciones de la Administración Nacional, instituido por el Decreto Delegado 
N° 1023/01, y su reglamentario. 
DÉCIMA CUARTA. Jurisdicción: En caso que surgieren eventuales controversias en la interpretación del presente 
contrato las Partes deberán solucionarlas de común acuerdo y, en caso que no pudieren llegar a entendimiento 
alguno, se someterán a la Jurisdicción de los Tribunales Nacionales en lo Contencioso Administrativo Federal con 
asiento en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. 
DÉCIMA QUINTA. Confidencialidad: 
“Información Confidencial”: Comprende, de manera genérica, toda la información que sea suministrada por el 
Organismo contratante, en el desarrollo de la relación contractual, al igual que todos los datos de índole 
financiera y/o comercial, know — how, conceptos, técnicas, principios y demás conceptos subyacentes a sus 
sistemas y aplicaciones informáticas a los que pudiera tener acceso como consecuencia del desarrollo de sus 
funciones, así como otros datos e información, análisis, estudios, notas, recopilaciones, resúmenes, memorandos, 
informes, material audiovisual y conclusiones o cualquier otro documento preparado por el Organismo 
contratante (incluyendo sus empleados, asesores o representantes) relacionada con las actividades propias del 
organismo. 
Por Información Confidencial, se entiende: (i) La información que no sea pública y sea conocida por el Proveedor 
con ocasión del desarrollo de sus obligaciones contractuales, bien sea escrita, oral o visual; (ii) Cualquier tipo de 
información relacionada con el funcionamiento del Organismo contratante, su infraestructura, hardware, 
software, datos, usuarios, comunicaciones y seguridad Informática; (iii) Cualquier tipo de información técnica, 
jurídica, financiera, nuevas tecnologías y cualquier otra relacionada con las operaciones de negocios presentes y 
futuros del Organismos Contratante, y/o relacionada con su estructura organizacional, de la cual el Proveedor 
tenga conocimiento o a la que tenga acceso por cualquier medio o circunstancia en virtud del desarrollo de sus 
funciones y/o obligaciones contractuales. 
El Proveedor reconoce de manera expresa, la naturaleza confidencial de toda la Información Confidencial que le 
suministre y le haya suministrado el Organismo contratante y el hecho que dicha información confidencial le 
pertenece a la Jefatura de Gabinete de Ministros de la Nación y es de su propiedad exclusiva. En consecuencia, el 
Proveedor acepta y está de acuerdo en que: (i) Sólo utilizará la Información Confidencial con el propósito 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 36 de 40

=== p37 ===
37 
 
 
exclusivo de desarrollar las funciones que le han sido asignadas por el Organismo contratante; (ii) No permitirá 
el acceso a la Información Confidencial ni divulgará de manera parcial o total su contenido a ningún tercero, sin 
el consentimiento previo del Organismo contratante, salvo en aquellos casos en que sea necesario divulgar ese 
contenido con el propósito exclusivo de cumplir con las obligaciones contractuales que le han sido asignadas. 
El Proveedor, sus consultores y personal que se encuentren ligados al objeto del contrato están obligados a 
mantener la más estricta confidencialidad sobre la información que obtengan de la Administración Pública 
Nacional y/o el Organismo contratante, o de cualesquiera otras fuentes públicas o privadas indicadas por el 
Organismo contratante, en relación con el objeto del contrato. Esta obligación no se extinguirá con el 
cumplimiento del objeto del contrato. El incumplimiento de esta obligación será considerado falta gravísima y 
dará lugar a la resolución del contrato por incumplimiento culpable del adjudicatario, sin perjuicio de las 
restantes sanciones civiles y penales que pudieran corresponder. 
Cada una de las partes mantendrá el mismo cuidado que utiliza para proteger su propia Información 
Confidencial, el que en ningún caso será menor que un cuidado razonable. 
La Información Confidencial no puede ser revelada a empleados, agentes y contratistas, auditores ni consejeros 
legales del adjudicatario/cocontratante. 
Es obligación del Proveedor resguardar la total confidencialidad de la información, no pudiendo utilizar la misma 
en ninguna situación (presentaciones comerciales, congresos, entre otras), ya sea con el nombre de la 
Administración Pública Nacional o ficticio. 
 
DECIMA SEXTA. El Banco requiere el cumplimiento de sus Directrices Contra el Fraude y la Corrupción y de sus 
políticas y procedimientos de sanciones vigentes incluidos en el Marco de Sanciones del Grupo Banco Mundial, 
conforme a lo estipulado en el Apéndice 1 del presente contrato.  
……………………………………………  
Firma y Aclaración Proveedor 
…………………………………………… 
Firma y Aclaración Contratante                                           
 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 37 de 40

=== p38 ===
38 
 
Apéndice I al Contrato 
Fraude y Corrupción 
1. Propósito 
1.1 Las Directrices del Banco de Lucha Contra la Corrupción y este anexo se aplicarán a las adquisiciones en el 
marco de las operaciones de Financiamiento para Proyectos de Inversión del Banco. 
2. Requisitos 
2.1 El Banco exige que los Prestatarios (incluidos los beneficiarios del financiamiento del Banco), licitantes 
(postulantes / proponentes), consultores, contratistas y proveedores, todo subcontratista, subconsultor, 
prestadores de servicios o proveedores, todo agente (haya sido declarado o no), y todo miembro de su 
personal, observen las más elevadas normas éticas durante el proceso de adquisición, la selección y la 
ejecución de contratos financiados por el Banco, y se abstengan de prácticas fraudulentas y corruptas. 
2.2 Con ese fin, el Banco: 
a. 
Define de la siguiente manera, a los efectos de esta disposición, las expresiones que se indican a 
continuación: 
i. Por “práctica corrupta” se entiende el ofrecimiento, entrega, aceptación o solicitud directa 
o indirecta de cualquier cosa de valor con el fin de influir indebidamente en el accionar de 
otra parte. 
ii. Por “práctica fraudulenta” se entiende cualquier acto u omisión, incluida la tergiversación 
de información, con el que se engañe o se intente engañar en forma deliberada o 
imprudente a una parte con el fin de obtener un beneficio financiero o de otra índole, o para 
evadir una obligación. 
iii. Por “práctica colusoria” se entiende todo arreglo entre dos o más partes realizado con la 
intención de alcanzar un propósito ilícito, como el de influir de forma indebida en el 
accionar de otra parte. 
iv. Por “práctica coercitiva” se entiende el perjuicio o daño o la amenaza de causar perjuicio o 
daño directa o indirectamente a cualquiera de las partes o a sus bienes para influir de forma 
indebida en su accionar. 
v. Por “práctica de obstrucción” se entiende: 
(a) la destrucción, falsificación, alteración u ocultamiento deliberado de pruebas 
materiales referidas a una investigación o el acto de dar falsos testimonios a 
los investigadores para impedir materialmente que el Banco investigue 
denuncias de prácticas corruptas, fraudulentas, coercitivas o colusorias, o la 
amenaza, persecución o intimidación de otra parte para evitar que revele lo 
que conoce sobre asuntos relacionados con una investigación o lleve a cabo la 
investigación, o 
(b) los actos destinados a impedir materialmente que el Banco ejerza sus derechos 
de inspección y auditoría establecidos en el párrafo 2.2 e, que figura a 
continuación. 
b. Rechazará toda propuesta de adjudicación si determina que la empresa o persona recomendada 
para la adjudicación, los miembros de su personal, sus agentes, subconsultores, subcontratistas, 
prestadores de servicios, proveedores o empleados han participado, directa o indirectamente, 
en prácticas corruptas, fraudulentas, colusorias, coercitivas u obstructivas para competir por el 
contrato en cuestión. 
c. 
Además de utilizar los recursos legales establecidos en el convenio legal pertinente, podrá 
adoptar otras medidas adecuadas, entre ellas declarar que las adquisiciones están viciadas, si 
determina en cualquier momento que los representantes del prestatario o de un receptor de 
una parte de los fondos del préstamo participaron en prácticas corruptas, fraudulentas, 
colusorias, coercitivas u obstructivas durante el proceso de adquisición, o la selección o 
ejecución del contrato en cuestión, y que el prestatario no tomó medidas oportunas y 
adecuadas, satisfactorias para el Banco, para abordar dichas prácticas cuando estas ocurrieron, 
como informar en tiempo y forma a este último al tomar conocimiento de los hechos.  
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 38 de 40

=== p39 ===
39 
 
 
d. Podrá sancionar, conforme a lo establecido en las Directrices del Banco de Lucha Contra la 
Corrupción y a sus políticas y procedimientos de sanciones vigentes, a cualquier empresa o 
persona en forma indefinida o durante un período determinado, lo que incluye declarar a dicha 
empresa o persona inelegibles públicamente para: (i) obtener la adjudicación o recibir 
cualquier beneficio, ya sea financiero o de otra índole, de un contrato financiado por el Banco1; 
(ii) ser nominada2como subcontratista, consultor, fabricante o proveedor, o prestador de 
servicios de una firma que de lo contrario sería elegible a la cual se le haya adjudicado un 
contrato financiado por el Banco, y (iii) recibir los fondos de un préstamo del Banco o participar 
más activamente en la preparación o la ejecución de cualquier proyecto financiado por el Banco. 
e. 
Exigirá que en los documentos de solicitud de ofertas/propuestas y en los contratos financiados 
con préstamos del Banco se incluya una cláusula en la que se exija que los licitantes (postulantes 
/proponentes), consultores, contratistas y proveedores, así como sus respectivos 
subcontratistas, subconsultores, prestadores de servicios, proveedores, agentes y personal, 
permitan al Banco inspeccionar3todas las cuentas, registros y otros documentos referidos a la 
presentación de ofertas y la ejecución de contratos, y someterlos a la auditoría de profesionales 
nombrados por este. 
 
 
 
1 
A fin de disipar toda duda al respecto, la inelegibilidad de una parte sancionada en relación con la adjudicación de un 
contrato implica, entre otras cosas, que la empresa o persona no podrá: (i) presentar una solicitud de precalificación, expresar interés 
en una consultoría, y participar en una licitación, ya sea directamente o en calidad de subcontratista nominado, consultor nominado, 
fabricante o proveedor nominado, o prestador de servicios nominado, con respecto a dicho contrato, ni (ii) firmar una enmienda 
mediante la cual se introduzca una modificación sustancial en cualquier contrato existente. 
2 
Un subcontratista nominado, consultor nominado, fabricante o proveedor nominado, o prestador de servicios nominado 
(se utilizan diferentes nombres según el documento de licitación del que se trate) es aquel que: (i) ha sido incluido por el licitante en 
su solicitud de precalificación u oferta por aportar experiencia y conocimientos técnicos específicos y esenciales que le permiten al 
licitante cumplir con los requisitos de calificación para la oferta particular; o (ii) ha sido designado por el Prestatario. 
3 
Las inspecciones que se llevan a cabo en este contexto suelen ser de carácter investigativo (es decir, forense). Consisten en 
actividades de constatación realizadas por el Banco o por personas nombradas por este para abordar asuntos específicos relativos a 
las investigaciones/auditorías, como determinar la veracidad de una denuncia de fraude y corrupción a través de los mecanismos 
adecuados. Dicha actividad incluye, entre otras cosas, acceder a la información y los registros financieros de una empresa o persona, 
examinarlos y hacer las copias que corresponda; acceder a cualquier otro tipo de documentos, datos o información (ya sea en formato 
impreso o electrónico) que se considere pertinente para la investigación/auditoría, examinarlos y hacer las copias que corresponda; 
entrevistar al personal y otras personas; realizar inspecciones físicas y visitas al emplazamiento, y someter la información a la 
verificación de terceros. 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 39 de 40

=== p40 ===
40 
 
 
Anexo 8 
GARANTÍA DE CONTRATO  
 
Póliza de Seguro de Caución 
 
PÓLIZA Nº [indicar el número] 
 
CONDICIONES PARTICULARES 
 
Esta Compañía [indicar el nombre de la Compañía Aseguradora], EL ASEGURADOR, con domicilio en [indicar 
el domicilio], en su carácter de fiador solidario, con renuncia a los beneficios de excusión y división y con arreglo 
a las Condiciones Generales1 que forman parte de esta póliza y a las Particulares que seguidamente se detallan, 
asegura a: [indicar el Nombre del Comprador], EL ASEGURADO, con domicilio en [indicar el Domicilio del 
Comprador] el pago de hasta la suma de [indicar la moneda y el monto] que resulte adeudarle [indicar el 
nombre del Licitante] EL TOMADOR, con domicilio en [indicar el domicilio del Licitante] por afectación de la 
garantía que de acuerdo a la ley, las bases de licitación y el contrato, en su caso, está obligado a constituir según 
el objeto que se indica en las Condiciones Generales integrantes de esta póliza. 
 
OBJETO DE LA LICITACIÓN 
SDO 09/2025 
Contrato [indicar nombre y número del Contrato] 
Préstamo/Crédito Nº: [indicar: número del préstamo o crédito] 
 
El presente seguro regirá desde la 0 hora del día [indicar la fecha de la oferta] hasta la extinción de las 
obligaciones del TOMADOR cuyo cumplimiento cubre. 
Las cláusulas y anexos que seguidamente se detallan, firmadas y adheridas a las Condiciones Particulares, forman 
parte integrante de la presente póliza. 
 
A los fines que hubiere lugar, EL ASEGURADOR, fija domicilio en: [indicar el domicilio] 
 
Fecha: [indicar fecha de emisión de la póliza] 
Por y en nombre de la Compañía Aseguradora: 
 
______________________ 
____________________________________ 
(Firma) 
(Firma) 
 
_______________________________ 
____________________________________ 
(Nombre y cargo) 
(Nombre y cargo) 
 
 
Fecha:  
 en calidad de: [indicar: cargo u otra designación 
apropiada] 
 
Sello de la Compañía Aseguradora 
 
“Esta póliza ha sido aprobada por la Superintendencia de Seguros de la Nación (Resolución Nº….).” 
 
 
 
 
 
 
 
 
1Deberá adjuntarse la transcripción de las condiciones generales tipo aplicables a las pólizas de seguro de caución. 
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JG
Página 40 de 40

=== p41 ===
 
 
 
 
República Argentina - Poder Ejecutivo Nacional
AÑO DE LA RECONSTRUCCIÓN DE LA NACIÓN ARGENTINA
 
Hoja Adicional de Firmas
Pliego
 
Número: 
 
 
Referencia: DOCUMENTO DE LICITACIÓN SDO 09/2025 - AR-SIP-528224-NC-RFB - Servicio de paquete de 
SMS para envíos masivos - PRÉSTAMO BIRF N° 9455 – AR
 
El documento fue importado por el sistema GEDO con un total de 40 pagina/s.
 
 
Lunes 29 de Diciembre de 2025
PLIEG-2025-143560669-APN-DPYPSYEICYT#JGM
CIUDAD DE BUENOS AIRES
Digitally signed by GESTION DOCUMENTAL ELECTRONICA - GDE 
Date: 2025.12.29 12:16:10 -03:00 
 
Maximiliano BRAVETTI
Supervisor Técnico
Dirección de Programas y Proyectos Sectoriales y Especiales de Innovación,
Ciencia y Tecnología
Jefatura de Gabinete de Ministros
Digitally signed by GESTION DOCUMENTAL 
ELECTRONICA - GDE 
Date: 2025.12.29 12:16:11 -03:00 
 
